I should begin by saying
ຂ້ອຍຄວນເລີ່ມຕົ້ນໂດຍເວົ້າວ່າ
what an honor it is
to make your acquaintance.
ມັນເປັນກຽດທີ່ຮູ້ຈັກເຈົ້າຫຼາຍປານໃດ.
I've read all about your games.
ຂ້ອຍໄດ້ອ່ານທຸກຢ່າງກ່ຽວກັບເກມຂອງທ່ານ.
Very impressive.
ໜ້າປະທັບໃຈຫຼາຍ.
It's a shame
ມັນເປັນຄວາມໂຊກຮ້າຍ
to leave a mind as brilliant as yours
rotting in such a hole.
ເພື່ອປ່ອຍໃຫ້ຈິດໃຈທີ່ສວຍງາມຄືກັບ
ຂອງທ່ານສໍ້ໂກງຢູ່ໃນຮູດັ່ງກ່າວ.
Down!
ລົງໄປ!
There are very few who have such power
to lever you out of this place.
ມີຄົນໜ້ອຍຫຼາຍທີ່ມີພະລັງທີ່
ຈະເຮັດໃຫ້ເຈົ້າອອກຈາກບ່ອນນີ້.
I am among one such group of individuals.
ຂ້ອຍເປັນໜຶ່ງໃນກຸ່ມຄົນດັ່ງກ່າວ.
We can make it look like you escaped.
ພວກເຮົາສາມາດເຮັດໃຫ້ມັນ
ເບິ່ງຄືວ່າເຈົ້າໄດ້ໜີໄປ.
Many years ago,
some items of worth were misplaced.
ຫລາຍປີກ່ອນ,ບາງສິ່ງບາງຢ່າງ
ທີ່ມີຄຸນຄ່າຖືກຂາດບ່ອນ.
We want them back.
ພວກເຮົາຢາກໃຫ້ພວກມັນກັບມາ.
Help us and you will be free.
ຊ່ວຍພວກເຮົາແລະເຈົ້າຈະເປັນອິດສະຫຼະ.
Does the name
ຊື່ແມ່ນບໍ
Tewkesbury
ເທວເກສເບີຣີ
mean anything to you?
ມັນໝາຍຄວາມຫຍັງຕໍ່ເຈົ້າບໍ?
I read somewhere that
all good stories begin with a wedding.
ຂ້ອຍອ່ານຢູ່ບ່ອນໃດໜຶ່ງວ່າເລື່ອງ
ດີທັງໝົດເລີ່ມຕົ້ນດ້ວຍງານແຕ່ງງານ.
Where is she?
ນາງຢູ່ໃສ?
This one certainly does.
ຄົນນີ້ແນ່ນອນວ່າເຮັດ.
She's very late.
ນາງຊ້າຫຼາຍ.
Someone's approaching.
ມີຄົນມາໃກ້ຊິດ.
Nice.
ດີເລີດ.
Here we go.
ມາແລ້ວ.
- Oh.
- ໂອ້.
Regrettably, however, this wedding
is lacking one crucial element.
ເຖິງຢ່າງໃດກໍ່ຕາມ,ໜ້າເສຍໃຈວ່າງານ
ແຕ່ງດອງນີ້ຂາດອົງປະກອບທີ່ສໍາຄັນໜຶ່ງ.
'Tis I.
ມັນເປັນຂ້ອຍ.
No, really.
ບໍ່, ແທ້ຈິງແລ້ວ.
You see, the bride in question
is having doubts
ເຈົ້າເຫັນແລ້ວ,ເມຍທີ່
ກ່ຽວຂ້ອງມີຄວາມສົງໄສ
about what it means to become a lady.
ກ່ຽວກັບຄວາມໝາຍຂອງການກາຍເປັນຜູ້ຍິງ.
Don't touch the ginger cake.
Plays hopscotch with your bowels.
ຢ່າຈັບກະຕ່າຈິນເຈີ.ຫຼິ້ນ
ໂຮບສອກສ໌ກັບທ້ອງຂອງທ່ານ.
I do.
ຂ້ອຍເຮັດ.
Lady Enola Tewkesbury.
ແມ່ຍິງ Enola Tewkesbury.
It doesn't sound right.
ມັນເບິ່ງຄືວ່າບໍ່ຖືກຕ້ອງ.
I don't!
ຂ້ອຍບໍ່ເຮັດ!
I've spent the six years making
myself feel worthy of the Holmes name.
ຂ້ອຍໄດ້ໃຊ້ເວລາຫົກປີເຮັດໃຫ້
ຂ້ອຍຮູ້ສຶກເໝາະສົມກັບຊື່ໂຮມສ໌.
Would I now be giving that up?
ຂ້ອຍຈະປະຖິ້ມມັນບໍ?
And as I was once told by a wise woman…
ແລະດັ່ງທີ່ຂ້ອຍເຄີຍຖືກ
ບອກໂດຍແມ່ຍິງທີ່ສະຫຼາດ...
- Well, not a wise woman. My mother.
- There are two paths you can take, Enola.
- ດີ, ບໍ່ແມ່ນແມ່ຍິງທີ່ສະຫຼາດ. ແມ່ຂອງຂ້ອຍ.
- ມີສອງເສັ້ນທາງທີ່ທ່ານສາມາດໄປໄດ້, Enola.
Yours, or the path others choose for you.
ຂອງເຈົ້າ,ຫຼືເສັ້ນທາງທີ່
ຄົນອື່ນເລືອກສໍາລັບເຈົ້າ.
But it's Tewkesbury.
ແຕ່ມັນແມ່ນ Tewkesbury.
Ow! Will you stop that?
ໂອ້! ເຈົ້າຈະຢຸດມັນບໍ?
I cannot leave him there.
ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດປ່ອຍລາວຢູ່ບ່ອນນັ້ນໄດ້.
I won't.
ຂ້ອຍຈະບໍ່ເຮັດ.
Coachman Eric? Coachman Eric?
ຜູ້ຝຶກອົບຮົມເອຣິກ? ຜູ້ສອນເອຣິກບໍ?
I thought you'd scarpered.
ຂ້ອຍຄິດວ່າເຈົ້າໄດ້ຫາຍໄປແລ້ວ.
Has Sherlock gone ahead?
ແຊລໂກກໄດ້ໄປກ່ອນບໍ?
Darling girl,
everyone's at your wedding, bar you.
ເດັກຍິງທີ່ຮັກແພງ,ທຸກຄົນຢູ່
ງານແຕ່ງງານຂອງທ່ານ,ຫ້າມທ່ານ.
- Now, are you ready to go?
- Yes, yes, go!
- ດຽວນີ້, ເຈົ້າພ້ອມແລ້ວທີ່ຈະໄປບໍ?
- ແມ່ນ, ແມ່ນແລ້ວ, ໄປ!
- Yah, yah!
- Fast as you can!
- ແມ່ນ, ແມ່ນແລ້ວ!
- ໄວເທົ່າທີ່ທ່ານສາມາດເຮັດໄດ້!
Now might be a good time
to tell you my wedding is in Malta,
ດຽວນີ້ອາດຈະເປັນເວລາທີ່ດີທີ່ຈະບອກເຈົ້າ
ວ່າງານແຕ່ງງານຂອງຂ້ອຍແມ່ນຢູ່ໃນມາລຕາ,
the small island in the Mediterranean Sea,
ເກາະນ້ອຍໆໃນທະເລເມດີເຕເລນຽນ,
for reasons that are complicated
to understand.
ດ້ວຍເຫດຜົນທີ່ສັບສົນທີ່ຈະເຂົ້າໃຈ.
- She'll be here, don't worry.
- Yes, of course.
- ນາງຈະຢູ່ບ່ອນນີ້, ຢ່າກັງວົນ.
- ແມ່ນແລ້ວ, ແນ່ນອນ.
Yah! Yah!
ແມ່ນແລ້ວ!
Excuse me, madam.
ຂໍໂທດເດີ, ແມ່.
To concern you a little,
ເພື່ອໃຫ້ເຈົ້າກັງວົນເລັກນ້ອຍ,
we have a man in pursuit.
ພວກເຮົາມີຜູ້ຊາຍຕິດຕາມ.
He does not look savory.
ລາວເບິ່ງຄືວ່າບໍ່ລົດຊາດ.
Highwaymen, vagabonds, thieves!
ພວກຄົນທາງຫຼວງ, ຄົນຍ່າງໄປມາ, ຄົນລັກ!
Malta has more than its fair share.
ມາລຕາມີຫຼາຍກ່ວາສ່ວນແບ່ງ
ທີ່ຍຸຕິທໍາຂອງຕົນ.
Yah! Yah!
ແມ່ນແລ້ວ!
Whoa!
ໂວ້!
Keep down! Keep down, madam!
ນັ່ງຢູ່ລຸ່ມ! ນັ່ງລົງ, ແມ່!
- This is no place for a lady!
- I'm not a lady yet!
- ນີ້ແມ່ນບໍ່ແມ່ນບ່ອນສໍາລັບແມ່ຍິງ!
- ຂ້ອຍຍັງບໍ່ແມ່ນແມ່ຍິງເທື່ອ!
- Quicker!
- Here, take this!
- ໄວຂຶ້ນ!
- ມາແລ້ວ, ເອົາສິ່ງນີ້!
Madam, what are you doing?!
ແມ່, ເຈົ້າ ກໍາ ລັງເຮັດຫຍັງຢູ່ບໍ?!
Come down from up there!
ລົງຈາກເທິງນັ້ນ!
Enola! It's me!
ເອໂນລາ! ມັນແມ່ນຂ້ອຍ!
Dr. Watson!
ດຣ ວາຕສັນ!
Enola, are you okay?
ເອໂນລາ, ເຈົ້າບໍ່ເປັນຫຍັງບໍ?
Why were you wearing a mask?
ເຈົ້າໃສ່ໜ້າກາກເປັນຫຍັງ?
Oh, it's a handkerchief.
ໂອ້, ມັນເປັນກະທູ້ມື.
The dust plays havoc with my lungs.
ຝຸ່ນຫຼິ້ນຄວາມເສຍຫາຍກັບປອດຂອງຂ້ອຍ.
- You thought I was--
- Murdering me?
- ເຈົ້າຄິດວ່າຂ້ອຍເປັນ...
- ການຄາດຕະກໍາຂ້ອຍບໍ?
- No.
- Yes, that's exactly what I thought.
- ບໍ່
- ແມ່ນແລ້ວ, ນັ້ນແມ່ນສິ່ງທີ່ຂ້ອຍຄິດແທ້ໆ.
Why were you pursuing me?
ເຈົ້າຕິດຕາມຂ້ອຍເປັນຫຍັງ?
It's your brother.
ມັນເປັນອ້າຍຂອງເຈົ້າ.
He's missing.
ລາວຫາຍໄປແລ້ວ.
In fact, I'm more or less certain, Enola,
that Sherlock has been kidnapped.
ໃນຄວາມເປັນຈິງ,ຂ້ອຍແນ່ໃຈຫຼາຍຫຼືໜ້ອ
ຍ, Enola ,ວ່າ Sherlock ໄດ້ຖືກລັກພາຕົວ.
I'm sorry?
ຂ້ອຍຂໍໂທດບໍ?
I understand you may need
some explanation as to how this all began.
ຂ້ອຍເຂົ້າໃຈວ່າເຈົ້າອາດຈະຕ້ອງການຄໍາອະທິບາຍ
ບາງຢ່າງກ່ຽວກັບວິທີທີ່ສິ່ງທັງໝົດນີ້ເລີ່ມຕົ້ນ.
The truth is,
we had our lives exactly as we wanted.
ຄວາມຈິງແມ່ນ,ພວກເຮົາມີຊີວິດ
ຂອງພວກເຮົາຕາມທີ່ພວກເຮົາຕ້ອງການ.
Tewkesbury continued to be the champion
for change and progress,
ເທວເຄສເບີຣີສືບຕໍ່ເປັນແຊ້ມ
ເພື່ອການປ່ຽນແປງແລະຄວາມກ້າວໜ້າ,
and I had finally joined the pantheon
of great Victorian detectives,
ແລະຂ້ອຍໄດ້ເຂົ້າຮ່ວມ Pantheon
ຂອງນັກສືບ Victorian ທີ່ຍິ່ງໃຫຍ່,
alongside my brother.
ຢູ່ຄຽງຂ້າງອ້າຍຂອງຂ້ອຍ.
He helped those with means,
and I helped those with needs.
ລາວຊ່ວຍຜູ້ທີ່ມີເງີນ,ແລະຂ້ອຍ
ຊ່ວຍຜູ້ທີ່ມີຄວາມຕ້ອງການ.
And on occasion, we worked together.
ແລະບາງຄັ້ງ, ພວກເຮົາເຮັດວຽກຮ່ວມກັນ.
I was happy.
ຂ້ອຍມີຄວາມສຸກ.
And here, the trail runs cold.
ແລະຢູ່ນີ້, ເສັ້ນທາງແລ່ນເຢັນ.
Don't come any further.
We have to keep it as clear as we can.
ຢ່າໄປໄກກວ່າເກົ່າ.ພວກເຮົາຕ້ອງຮັກສາມັນ
ໃຫ້ສະອາດເທົ່າທີ່ພວກເຮົາສາມາດເຮັດໄດ້.
A horse was mounted.
ມີມ້າຂຶ້ນມາ.
- And the man made his departure this way.
- A good suggestion.
- ແລະຜູ້ຊາຍໄດ້ອອກຈາກທາງນີ້.
- ຄໍາແນະນໍາທີ່ດີ.
You have another?
ເຈົ້າມີອີກບໍ?
The man was lassoed by a noose
and hanged from here.
ຜູ້ຊາຍຖືກຜູກມັດດ້ວຍ
ສາຍແອວແລະຕິດຢູ່ບ່ອນນີ້.
Do you see the rope remnants
that have not been fully cut away?
ເຈົ້າເຫັນສ່ວນທີ່ເຫຼືອຂອງສາຍທີ່
ຍັງບໍ່ຖືກຕັດອອກຢ່າງສົມບູນບໍ?
And the marks here,
where flailing feet aimed for purchase.
ແລະເຄື່ອງໝາຍຢູ່ນີ້,ບ່ອນທີ່
ຕີນທີ່ຍືດຫຍຸ່ນແນໃສ່ການຊື້.
Sherlock, this is not
where the man disappeared.
ແຊລຄ໌,ນີ້ແມ່ນບໍ່ແມ່ນບ່ອນ
ທີ່ຜູ້ຊາຍຫາຍໄປ.
This is a murder scene.
ນີ້ແມ່ນບ່ອນເກີດເຫດຄາດຕະກໍາ.
- Is that Sherlock Holmes?
- They're less fun than you'd think.
- ນັ້ນແມ່ນແຊລຄ໌ ໂຮມສ໌ບໍ?
- ພວກເຂົາບໍ່ມ່ວນຊື່ນຫຼາຍກ່ວາທີ່ທ່ານຄິດ.
Detection filled my weeks,
ການກວດສອບໄດ້ເຕັມໄປດ້ວຍອາທິດຂອງຂ້ອຍ,
and on the weekends were, well…
ແລະໃນທ້າຍອາທິດແມ່ນ, ດີ...
Tewkesbury, what are you doing?
ເທວເກສບຣີ, ເຈົ້າ ກໍາ ລັງເຮັດຫຍັງຢູ່?
Got a gift.
ມີຂອງຂວັນ.
- Flowers?
- No.
- ດອກໄມ້ບໍ?
- ບໍ່.
Herbs?
ພືດຜັກ?
Close your eyes.
ປິດຕາຂອງທ່ານ.
Okay.
ໂອເຄ
What have you found?
ເຈົ້າພົບຫຍັງ?
- Oh!
- I just found him.
- ໂອ້!
- ຂ້ອຍຫາກໍ່ພົບລາວແລ້ວ.
- Sweet boy.
- Can you believe it?
- ເດັກຊາຍທີ່ຫວານ.
- ເຈົ້າເຊື່ອໄດ້ບໍ?
Nice to meet you.
ດີໃຈທີ່ຮູ້ຈັກເຈົ້າ.
- It was glorious.
- He's a bit shy.
- ມັນສວຍງາມ.
- ລາວໂຊກຮ້າຍເລັກນ້ອຍ.
It was fun.
ມັນມ່ວນຊື່ນ.
When it was neither fun nor glorious,
ເມື່ອມັນບໍ່ມ່ວນຊື່ນແລະບໍ່ສວຍງາມ,
when it was just the two of us,
those were the best times of all.
ເມື່ອມັນເປັນພຽງແຕ່ພວກເຮົາສອງຄົນ,
ນັ້ນແມ່ນເວລາທີ່ດີທີ່ສຸດຂອງທັງໝົດ.
Back. And when I go in,
you back against that.
ກັບຄືນໄປບ່ອນ.ແລະເມື່ອຂ້ອຍ
ເຂົ້າໄປໃນ,ເຈົ້າກັບມາຕໍ່ຕ້ານນັ້ນ.
No, Tewkesbury. Tewkesbury!
ບໍ່, ເທວເກສເບຣີ. ເທວເຄສເບີຣີ!
So whilst my life
seemed completely uncomplicated,
ສະນັ້ນໃນຂະນະທີ່ຊີວິດຂອງຂ້ອຍ
ເບິ່ງຄືວ່າບໍ່ສັບສົນຢ່າງສົມບູນ,
my dear, dear lord
decided to add a slight complication.
ພຣະຜູ້ເປັນເຈົ້າທີ່ຮັກແພງຂອງຂ້ອຍ
ຕັດສິນໃຈເພີ່ມຄວາມສັບສົນເລັກນ້ອຍ.
Enola Eudoria Holmes,
uh, will you take I,
ໂອ້, ເຈົ້າຈະເອົາຂ້ອຍບໍ,
Earnest Augustus
of the House of Tewkesbury…
ອູແກສຕັສທີ່ຈິງໃຈຈາກ
ເຮືອນຂອງ Tewkesbury ...
Yes.
ແມ່ນແລ້ວ.
He has a first name.
I… I was surprised too.
ລາວມີຊື່ທໍາອິດ.ຂ້ອຍ
...ຂ້ອຍແປກໃຈຄືກັນ.
…to be your husband?
ເພື່ອເປັນຜົວຂອງທ່ານບໍ?
Read all about it!
ອ່ານທຸກຢ່າງກ່ຽວກັບມັນ!
Suddenly, we had the attention
of the whole of London.
ທັນທີ,ພວກເຮົາມີຄວາມສົນໃຈ
ຂອງລອນດອນທັງໝົດ.
- Delightful.
- Ravishing.
- ດີເລີດ.
- ສວຍງາມ.
Well, except for one person.
ດີ, ຍົກເວັ້ນຄົນດຽວ.
Sherlock Holmes.
ແຊລຄ໌ ໂຮມສ໌.
The world's most famous detective
had become obsessed with something.
ນັກສືບທີ່ມີຊື່ສຽງທີ່ສຸດໃນໂລກໄດ້
ກາຍເປັນຄົນຕິດໃຈກັບບາງສິ່ງບາງຢ່າງ.
Hello, Sherlock.
ສະບາຍດີ ແຊລໂກ.
It was all maps and symbols,
and nothing I could make any sense of.
ມັນທັງໝົດແມ່ນແຜນທີ່ແລະສັນຍາລັກ,ແລະ
ບໍ່ມີຫຍັງທີ່ຂ້ອຍສາມາດເຂົ້າໃຈໄດ້ເລີຍ.
I couldn't understand
why he was keeping it from me.
ຂ້ອຍບໍ່ເຂົ້າໃຈວ່າເປັນຫຍັງ
ລາວຈຶ່ງເຊື່ອງມັນໄວ້ຈາກຂ້ອຍ.
On the flowers…
ຢູ່ເທິງດອກໄມ້...
- We did discuss chrysanthemums.
- Chrysanthemums?
- ພວກເຮົາໄດ້ປຶກສາຫາລືກ່ຽວກັບກຣີຊານເຕມາມ.
- ຄຣິຊານເທມູມບໍ?
Yes! They're my favorite.
ແມ່ນແລ້ວ!ພວກເຂົາເປັນ
ສິ່ງທີ່ຂ້ອຍມັກທີ່ສຸດ.
What's next? Oh!
ຕໍ່ໄປແມ່ນຫຍັງ? ໂອ້!
I have prepared a short list
of our nearest and dearest.
ຂ້ອຍໄດ້ກະກຽມລາຍຊື່ສັ້ນໆຂອງ
ຄົນໃກ້ຊິດແລະຮັກຂອງພວກເຮົາ.
Yes, I do, uh, have one myself.
ແມ່ນແລ້ວ, ຂ້ອຍເຮັດ, ໂອ້, ມີໜຶ່ງເອງ.
Can I borrow your pen?
ຂ້ອຍສາມາດຢືມກະທູ້ຂອງທ່ານໄດ້ບໍ?
Just one more person.
She won't be able to make it.
ພຽງແຕ່ຄົນໜຶ່ງອີກ. ນາງຈະບໍ່ສາມາດມາໄດ້.
Here you are.
ເຈົ້າຢູ່ບ່ອນນີ້.
No room for your mother?
She will be quite welcome.
ບໍ່ມີບ່ອນສໍາລັບແມ່ຂອງເຈົ້າບໍ
?ນາງຈະຍິນດີຕ້ອນຮັບຢ່າງສົມບູນ.
Since the passing
of the Explosive Substances Act of 1883,
ນັບຕັ້ງແຕ່ການຜ່ານກົດໝາຍວ່າ
ດ້ວຍວັດຖຸລະເບີດໃນປີ 1883 ,
my mother has become a…
ແມ່ຂອງຂ້ອຍກາຍເປັນ...
…fugitive of the first class.
... ຄົນໜີຈາກຊັ້ນ ທໍາ ອິດ.
So attending
a well-advertised ceremony such as this
ສະນັ້ນການເຂົ້າຮ່ວມພິທີ
ທີ່ໂຄສະນາຢ່າງດີເຊັ່ນນີ້
would compromise her safety
ສ່ຽງຄວາມປອດໄພ
greatly.
ຫຼາຍ.
Might there be an uncle…
ບາງທີຈະມີພໍ່ເຖົ້າ...
- Mother.
- …who might walk you down the aisle?
- ແມ່.
- ໃຜອາດຈະພາເຈົ້າລົງທາງເດີ່ນ?
Well, I spoke with Sherlock…
ດີ, ຂ້ອຍໄດ້ເວົ້າກັບແຊລເກວ...
Ta-da.
…and he consented to do so.
ແລະລາວເຫັນດີທີ່ຈະເຮັດດັ່ງນັ້ນ.
- He will?
- Yes.
- ລາວຈະເຮັດບໍ?
- ແມ່ນແລ້ວ.
Congratulations.
ຂໍສະແດງຄວາມຍິນດີ.
And so he will do so curmudgeonly,
ແລະດັ່ງນັ້ນລາວຈະເຮັດຢ່າງໂຊກຮ້າຍຫຼາຍ,
and he will lack elegance
and a sense of life behind his eyes,
ແລະລາວຈະຂາດຄວາມສວຍງາມແລະຄວາມຮູ້ສຶກ
ຂອງຊີວິດຢູ່ເບື້ອງຫຼັງຕາຂອງລາວ,
but he is all I have, so it will be great.
ແຕ່ລາວເປັນສິ່ງດຽວທີ່ຂ້ອຍ
ມີ,ສະນັ້ນມັນຈະເປັນດີເລີດ.
Of course, not all will attend
on Earnest's side.
ແນ່ນອນ,ບໍ່ແມ່ນທຸກຄົນຈະ
ເຂົ້າຮ່ວມໃນດ້ານຂອງ Earnest ໄດ້.
He is well-loved, but…
ລາວຖືກຮັກຫຼາຍ, ແຕ່...
Given the family's history,
I presume the wedding will be in Malta?
ເນື່ອງຈາກປະຫວັດສາດຂອງຄອບຄົວ,ຂ້ອຍ
ຄິດວ່າງານແຕ່ງງານຈະຢູ່ໃນມາລຕາບໍ?
Malta.
ມາລຕາ.
Malta?
ມາລຕາບໍ?
Where on earth has that come from?
ມັນມາຈາກໃສ?
Well, I was taking tea with the ladies,
ດີ, ຂ້ອຍ ກໍາ ລັງດື່ມຊາກັບແມ່ຍິງ,
and of course the wedding
was the talk of the table.
ແລະແນ່ນອນວ່າງານແຕ່ງງານ
ແມ່ນການເວົ້າຂອງໂຕະ.
When the topic moved on
to the matter of the venue,
ເມື່ອຫົວຂໍ້ໄດ້ຍ້າຍ
ໄປຫາເລື່ອງຂອງສະຖານທີ່,
one of the ladies asked
where Peter and I were wed,
ແມ່ຍິງຄົນໜຶ່ງຖາມວ່າຂ້ອຍ
ແລະເປຕຣ໌ແຕ່ງງານຢູ່ໃສ,
and I thought it just wonderful.
ແລະຂ້ອຍຄິດວ່າມັນດີເລີດແທ້ໆ.
Malta.
ມາລຕາ.
What better way to honor your father?
ມີວິທີໃດທີ່ດີກວ່າທີ່
ຈະຍ້ອງຍໍພໍ່ຂອງທ່ານ?
- I'm sorry.
- It was my husband's delight.
- ຂ້ອຍຂໍໂທດ.
- ມັນເປັນຄວາມສຸກຂອງຜົວຂອງຂ້ອຍ.
His time in the military
was spent there, we met there,
ເວລາຂອງລາວໃນກອງທັບຖືກໃຊ້ເວລາຢູ່
ບ່ອນນັ້ນ,ພວກເຮົາພົບກັນຢູ່ທີ່ນັ້ນ,
we married there.
ພວກເຮົາແຕ່ງງານຢູ່ບ່ອນນັ້ນ.
And Earnest deeply loved
his childhood summers there.
ແລະແອຣນສ໌ມັກລະດູຮ້ອນຂອງ
ເດັກນ້ອຍຂອງລາວຫຼາຍຢູ່ບ່ອນນັ້ນ.
I did.
ຂ້ອຍເຮັດແລ້ວ.
Of course, if you wish to do it elsewhere,
that is the bride's prerogative.
ແນ່ນອນ,ຖ້າເຈົ້າຢາກເຮັດມັນຢູ່
ບ່ອນອື່ນ,ນັ້ນແມ່ນສິດທິຂອງສາວ.
My wedding in Malta?
ງານແຕ່ງງານຂອງຂ້ອຍໃນມາລຕາບໍ?
I had so many questions.
ຂ້ອຍມີຄໍາຖາມຫຼາຍຢ່າງ.
What does one wear to a Maltese wedding?
ຄົນໃສ່ຫຍັງໄປງານແຕ່ງງານມາລຕາ?
Do I know anyone in Malta?
ຂ້ອຍຮູ້ຈັກໃຜຢູ່ມາລຕາບໍ?
Perhaps you're free this Saturday.
Are you free this Saturday?
ບາງທີເຈົ້າມີເວລາຫວ່າງໃນວັນເສົາ
ນີ້.ເຈົ້າມີເວລາຟຣີໃນວັນເສົານີ້ບໍ?
Pretend to be my great-great-grandmother.
ປອມເປັນແມ່ເຖົ້າຂອງຂ້ອຍ.
More importantly,
how did Sherlock know before I did?
ທີ່ສໍາຄັນກວ່ານັ້ນ,ແຊ
ລເກວຮູ້ກ່ອນຂ້ອຍແນວໃດ?
And why was he so concerned?
ແລະລາວກັງວົນຫຼາຍປານໃດ?
Pay attention, Enola.
ເອົາໃຈໃສ່, ເອໂນລາ.
Here's what my mother taught me.
ນີ້ແມ່ນສິ່ງທີ່ແມ່ຂອງຂ້ອຍສອນຂ້ອຍ.
Though but a speck
in the Mediterranean Sea,
ເຖິງແມ່ນວ່າພຽງແຕ່ຈຸດ
ໜຶ່ງໃນທະເລເມດີເຕເລນຽນ,
Malta has been invaded by the Phoenicians,
ມາລຕາໄດ້ຖືກບຸກລຸກໂດຍຊາວຟີນິກສ໌,
the Romans, and even Napoleon,
ຊາວໂຣມ, ແລະແມ້ກະທັ້ງນາໂປເລັນ,
for its strategic importance.
ສໍາລັບຄວາມສໍາຄັນທາງຍຸດທະສາດຂອງມັນ.
Since 1814,
ຕັ້ງແຕ່ປີ 1814,
the island has been under military control
of the British Empire.
ເກາະໄດ້ຢູ່ໃນພາຍໃຕ້ການຄວບຄຸມ
ທາງທະຫານຂອງອານາຈັກອັງກິດ.
Oh, hello.
ໂອ້ ສະບາຍດີ.
Oh, sorry, ma'am.
ໂອ້, ຂໍໂທດ, ແມ່.
Before I knew it, the wedding was upon us.
ກ່ອນທີ່ຂ້ອຍຈະຮູ້ມັນ,ງານ
ແຕ່ງງານແມ່ນຢູ່ໃກ້ພວກເຮົາ.
And that is how we found ourselves
ແລະນັ້ນແມ່ນວິທີທີ່ພວກເຮົາພົບຕົວເອງ
in a room packed full
of the great and the good.
ໃນຫ້ອງທີ່ເຕັມໄປດ້ວຍ
ຄົນຍິ່ງໃຫຍ່ແລະທີ່ດີ.
His family, delighted the young viscount
had finally settled on a bride,
ຄອບຄົວຂອງລາວ,ດີໃຈທີ່ວິກອນດ໌ໜຸ່ມ
ໄດ້ຕົກລົງກັນໃນທີ່ສຸດກ່ຽວກັບເມຍ,
and my family,
ແລະຄອບຄົວຂອງຂ້ອຍ,
well, behaving
in a more complicated manner.
ດີ, ການປະພຶດໃນວິທີທີ່ສັບສົນຫຼາຍຂຶ້ນ.
Were no more of your family
able to join for the wedding party?
ບໍ່ມີຄົນອື່ນໃນຄອບຄົວຂອງທ່ານ
ສາມາດເຂົ້າຮ່ວມງານແຕ່ງງານໄດ້ບໍ?
No.
ບໍ່
Oh.
ໂອ້.
Ladies and gentlemen,
ພວກທ່ານແລະພວກທ່ານ,
as the British governor
of this beautiful province,
ໃນຖານະຜູ້ປົກຄອງອັງກິດ
ຂອງແຂວງທີ່ສວຍງາມນີ້,
it is my honor
to invite our great defender,
ມັນເປັນກຽດທີ່ຂ້ອຍຂໍເຊີນຜູ້
ປົກປ້ອງຄົນຍິ່ງໃຫຍ່ຂອງພວກເຮົາ,
Brigadier General Sampson,
to make a toast.
ພົນຈັດຕະວາແຊມປຊັນ, ເພື່ອເຮັດໂຊກດີ.
Brigadier General!
ນາຍພົນກອງທັບ!
You'll meet him. He's great.
ເຈົ້າຈະພົບລາວ. ລາວດີເລີດ.
Thank you, everyone. Thank you. Uh…
ຂອບໃຈທຸກຄົນ. ຂອບໃຈ. ໂອ້...
As godfather to the groom,
ໃນຖານະເປັນພໍ່ບຸດຂອງຜົວ,
it is an honor and delight
to make tonight's toast.
ມັນເປັນກຽດແລະຄວາມສຸກ
ທີ່ຈະເຮັດໂຊດໃນຄືນນີ້.
Now, my friend, uh, Lord Tewkesbury,
ດຽວນີ້,ເພື່ອນຂອງຂ້ອຍ,ອູ,
ພຣະຜູ້ເປັນເຈົ້າ Tewkesbury ,
uh, Peter,
ໂອ້, ປີເຕີ,
was a proud father,
ເປັນພໍ່ທີ່ພາກພູມໃຈ,
and he saw in his son
an opportunity to make a man.
ແລະລາວເຫັນໃນລູກຊາຍຂອງລາວເປັນ
ໂອກາດທີ່ຈະເຮັດໃຫ້ເປັນຜູ້ຊາຍ.
And what Earnest has shown us
ແລະສິ່ງທີ່ Earnest ໄດ້ສະແດງໃຫ້ພວກເຮົາ
since his ascension to the House of Lords
ຕັ້ງແຕ່ລາວກໍາລັງຂຶ້ນເປັນສະມາຊິກສະພາສູງ
has been most distinguished.
ໄດ້ຮັບຄວາມໂດດເດັ່ນທີ່ສຸດ.
Young revolutionary
prepared to stand side by side
ນັກປະຕິວັດໜຸ່ມພ້ອມທີ່ຈະຢືນຢູ່ຂ້າງກັນ
with those less fortunate
ຂາດໂຊກ
and see them almost as equals.
ແລະເຫັນພວກມັນເກືອບເທົ່າທຽມກັນ.
Which, uh, perhaps explains
his choice of bride.
ເຊິ່ງ,ໂອ້,ບາງທີອະທິບາຍ
ການເລືອກແຕ່ງງານຂອງລາວ.
I jest.
ຂ້ອຍໂຊກຮ້າຍ.
Forgive me, I jest.
ຂໍໂທດຂ້ອຍ, ຂ້ອຍໂຊກຮ້າຍ.
Yes, uh, she's quite
a remarkable young woman.
ແມ່ນແລ້ວ,ໂອ້,ນາງເປັນແມ່
ຍິງໜຸ່ມທີ່ຍິ່ງໃຫຍ່ຫຼາຍ.
As is my godson,
ຄືກັບລູກຊາຍບຸດຂອງຂ້ອຍ,
a, well, a remarkable young man.
ດີ, ເປັນຜູ້ຊາຍໜຸ່ມທີ່ຍິ່ງໃຫຍ່.
What a couple they will make.
ພວກເຂົາຈະເປັນຄູ່ຜົວເມຍຫຼາຍປານໃດ.
Ladies and gentlemen,
ພວກທ່ານແລະພວກທ່ານ,
would you please be upstanding?
ເຈົ້າຂໍຢືນຢູ່ບໍ?
If you'll excuse me.
ຖ້າເຈົ້າຂໍໂທດຂ້ອຍ.
I give you…
ຂ້ອຍໃຫ້ເຈົ້າ...
I'm sorry,
I don't know what that was about.
ຂ້ອຍຂໍໂທດ,ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້
ວ່າມັນກ່ຽວກັບຫຍັງ.
…the happy couple.
... ຄູ່ຜົວເມຍທີ່ສຸກ.
- The happy couple.
- ຄູ່ຜົວເມຍທີ່ສຸກ.
Sherlock!
ແຊລໂຄກ!
Where have you been?
ເຈົ້າຢູ່ໃສ?
That is none of your concern.
ນັ້ນບໍ່ແມ່ນເລື່ອງຂອງເຈົ້າ.
What business have you in Malta?
ເຈົ້າມີທຸລະກິດຫຍັງຢູ່ມາລຕາ?
Is this a new case?
And if so, why wouldn't you include me?
ນີ້ແມ່ນກໍລະນີໃໝ່ບໍ?ແລະຖ້າເປັນດັ່ງນັ້ນ
,ເປັນຫຍັງເຈົ້າຈຶ່ງບໍ່ລວມຂ້ອຍເຂົ້າ?
Who is that man you were watching?
ຜູ້ຊາຍຄົນນັ້ນແມ່ນໃຜ
ທີ່ທ່ານກໍາລັງເບິ່ງ?
Enola, I'm tired.
ເອໂນລາ, ຂ້ອຍເມື່ອຍແລ້ວ.
Or are you simply
just distracting yourself
ຫຼືເຈົ້າພຽງແຕ່ລົບກວນຕົວເອງເທົ່ານັ້ນ
from the boredom of watching your sister
commit to something you have no stake in?
ຈາກຄວາມເບື່ອໜ່າຍທີ່ເຫັນເອື້ອຍຂອງເຈົ້າຕັ້ງໃຈ
ເຮັດບາງສິ່ງບາງຢ່າງທີ່ທ່ານບໍ່ມີສ່ວນຮ່ວມໃນ?
- Oh, it is I that is seeking distraction?
- You are making a judgment.
- ໂອ້, ມັນແມ່ນຂ້ອຍທີ່ ກໍາ ລັງຊອກຫາຄວາມສົນໃຈບໍ?
- ເຈົ້າ ກໍາ ລັງຕັດສິນໃຈ.
It is not a subtle one.
ມັນບໍ່ແມ່ນເລື່ອງທີ່ລະອຽດອ່ອນ.
I do not blame you for it.
ຂ້ອຍບໍ່ກ່າວໂທດເຈົ້າກ່ຽວກັບມັນ.
If I were in your situation,
I would seek distraction too.
ຖ້າຂ້ອຍຢູ່ໃນສະຖານະການຂອງທ່ານ,
ຂ້ອຍຈະຊອກຫາຄວາມສົນໃຈເຊັ່ນກັນ.
Why would you give away
your freedom to these people?
ເປັນຫຍັງເຈົ້າຈຶ່ງໃຫ້ເສລີ
ພາບຂອງທ່ານໃຫ້ຄົນເຫຼົ່ານີ້?
I am not giving away freedom.
I am simply marrying a lord.
ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ໃຫ້ເສລີພາບ.ຂ້ອຍ
ພຽງແຕ່ແຕ່ງງານກັບເຈົ້າ.
- I knew what I was getting myself into.
- What could tempt you to be predictable?
- ຂ້ອຍຮູ້ວ່າຂ້ອຍ ກໍາ ລັງເຮັດໃຫ້ຕົວເອງເຂົ້າໄປໃນຫຍັງ.
- ຫຍັງທີ່ສາມາດຊັກຊວນເຈົ້າໃຫ້ຄາດເດົາໄດ້?
Of course you can't understand
an act of love.
ແນ່ນອນວ່າເຈົ້າບໍ່ສາມາດ
ເຂົ້າໃຈການກະທໍາຄວາມຮັກໄດ້.
What can marriage offer
a mind such as yours?
ຄວາມແຕ່ງງານສາມາດສະເໜີແນວ
ຄິດເຊັ່ນຂອງເຈົ້າໄດ້ແນວໃດ?
You give up your name.
ເຈົ້າໃຫ້ຊື່ຂອງທ່ານ.
- Your standing as a detective.
- I will keep working.
- ການຢືນຂອງທ່ານເປັນນັກສືບ.
- ຂ້ອຍຈະສືບຕໍ່ເຮັດວຽກ.
Take on title and tradition
you cannot understand.
ເອົາຕໍາແໜ່ງແລະປະເພນີທີ່
ທ່ານບໍ່ສາມາດເຂົ້າໃຈໄດ້.
No. You are better than that.
ບໍ່. ເຈົ້າດີກວ່ານັ້ນ.
You are a Holmes.
ເຈົ້າເປັນໂຮມສ໌.
And what good is that name?
ແລະຊື່ນັ້ນເປັນປະໂຫຍດຫຍັງ?
My father's dead.
ພໍ່ຂອງຂ້ອຍຕາຍແລ້ວ.
My eldest brother a bore.
ອ້າຍໃຫຍ່ຂອງຂ້ອຍໂຊກຮ້າຍ.
My mother, a stick of dynamite
long since exploded.
ແມ່ຂອງຂ້ອຍ,ກະດານດິນາ
ມິດໄດ້ລະເບີດດົນນານແລ້ວ.
And all that's left is you.
ແລະສິ່ງດຽວທີ່ຍັງເຫຼືອແມ່ນເຈົ້າ.
And if this is how you choose to love me,
ແລະຖ້າເຈົ້າເລືອກທີ່ຈະຮັກຂ້ອຍແບບນີ້,
then I would rather
lose my name for eternity.
ຫຼັງຈາກນັ້ນຂ້ອຍຈະມັກຈະ
ສູນເສຍຊື່ຂອງຂ້ອຍຕະຫຼອດໄປ.
You're being emotional.
ເຈົ້າ ກໍາ ລັງເປັນຄວາມຮູ້ສຶກ.
I understand that you are upset,
ຂ້ອຍເຂົ້າໃຈວ່າເຈົ້າໂຊກຮ້າຍ,
but I am also right.
ແຕ່ຂ້ອຍຍັງຖືກຕ້ອງເຊັ່ນກັນ.
You have compromised yourself fatally.
ເຈົ້າໄດ້ສ່ຽງຕົວເອງຢ່າງຮ້າຍແຮງ.
I am not so frightened of society
ຂ້ອຍບໍ່ຢ້ານສັງຄົມຫຼາຍ
that I will not conform
to its wishes occasionally.
ວ່າຂ້ອຍຈະບໍ່ປະຕິບັດຕາມ
ຄວາມປາຖະໜາຂອງມັນບາງຄັ້ງ.
Tewkesbury needs to be married.
So I will… I must marry--
Tewkesbury ຕ້ອງແຕ່ງງານ.ສະນັ້ນ
ຂ້ອຍຈະ...ຂ້ອຍຕ້ອງແຕ່ງງານ-
Do as you are told?
ເຮັດຕາມທີ່ເຈົ້າຖືກບອກບໍ?
Oh yes.
ໂອ້ ແມ່ນແລ້ວ.
You are a pig, Sherlock Holmes.
ເຈົ້າເປັນໝູ, ເຊລໂກ ໂຮມສ໌.
This pig would like some peace and quiet.
ໝູຄົນນີ້ຢາກມີຄວາມສະຫງົບ
ແລະງຽບສະຫງວນບາງຢ່າງ.
That was the last time I saw him.
ນັ້ນແມ່ນຄັ້ງສຸດທ້າຍທີ່ຂ້ອຍເຫັນລາວ.
But Sherlock Holmes
ແຕ່ແຊລຄ໌ ໂຮມສ໌
kidnapped?
ຖືກລັກພາຕົວບໍ?
It's not possible.
ມັນບໍ່ສາມາດເຮັດໄດ້.
It's not only possible,
ມັນບໍ່ພຽງແຕ່ເປັນໄປໄດ້ເທົ່ານັ້ນ,
but probable.
ແຕ່ເປັນໄປໄດ້.
- Interesting.
- What's interesting?
- ໜ້າສົນໃຈ.
- ມີຫຍັງໜ້າສົນໃຈ?
The room has been torn apart.
ຫ້ອງໄດ້ຖືກແຕກແຍກອອກ.
Well,
ດີ,
it looks perfectly normal to me.
ມັນເບິ່ງຄືວ່າເປັນປົກກະຕິ
ຢ່າງສົມບູນແບບຕໍ່ຂ້ອຍ.
His garments have been left untouched,
ເສື້ອຜ້າຂອງລາວຖືກປ່ອຍໄວ້ບໍ່ຖືກຈັບ,
so whoever did this
knows he cares nothing for them,
ສະນັ້ນໃຜກໍ່ຕາມທີ່ເຮັດສິ່ງນີ້
ຮູ້ວ່າລາວບໍ່ສົນໃຈພວກເຂົາເລີຍ,
which means whoever did this
has some knowledge of my brother.
ໝາຍຄວາມວ່າໃຜກໍ່ຕາມທີ່ເຮັດສິ່ງນີ້ມີ
ຄວາມຮູ້ບາງຢ່າງກ່ຽວກັບອ້າຍຂອງຂ້ອຍ.
It's warm.
ມັນອົບອຸ່ນ.
He was taken within the last few hours.
ລາວຖືກຈັບໃນສອງສາມຊົ່ວໂມງທີ່ຜ່ານມາ.
He was smoking Bristol tobacco.
ລາວ ກໍາ ລັງສູບຢາສູບ Bristol.
Not his usual shag.
ບໍ່ແມ່ນການຟັກຂອງລາວປົກກະຕິ.
His notebooks.
ປື້ມບັນທຶກຂອງລາວ.
A testing code.
ລະຫັດທົດສອບ.
I will break it.
ຂ້ອຍຈະທໍາລາຍມັນ.
- What case were you working on here?
- In Malta?
- ເຈົ້າ ກໍາ ລັງເຮັດວຽກຢູ່ບ່ອນນີ້ໃນກໍລະນີໃດ?
- ໃນມາລຕາບໍ?
No case. We're here for your wedding.
ບໍ່ມີກໍລະນີ.ພວກເຮົາຢູ່ບ່ອນນີ້
ສໍາລັບງານແຕ່ງງານຂອງທ່ານ.
But last night at the banquet,
he was watching someone.
ແຕ່ມື້ວານນີ້ທີ່ງານລ້ຽງ
,ລາວກໍາລັງເບິ່ງຄົນໜຶ່ງ.
Case?
ກໍລະນີບໍ?
- What case? Why did I not know of this--
- Stop.
- ກໍລະນີໃດ? ເປັນຫຍັງຂ້ອຍຈຶ່ງບໍ່ຮູ້ເລື່ອງນີ້...
- ຢຸດເຊົາ.
A Holmes does not disappear
without leaving clues for a Holmes.
ໂຮມສ໌ບໍ່ໄດ້ຫາຍໄປໂດຍບໍ່ມີການ
ປ່ອຍຂໍ້ແນະນໍາສໍາລັບໂຮມສ໌.
Other detectives may be available.
ນັກສືບຄົນອື່ນອາດຈະມີຢູ່.
My brother has left his mark somewhere.
ອ້າຍຂອງຂ້ອຍໄດ້ປ່ອຍເຄື່ອງໝາຍ
ຂອງລາວຢູ່ບ່ອນໃດໜຶ່ງ.
What if he hasn't?
ຖ້າລາວບໍ່ໄດ້ເຮັດແນວໃດ?
Then you do not know my brother at all.
ຫຼັງຈາກນັ້ນເຈົ້າ
ບໍ່ຮູ້ຈັກອ້າຍຂອງຂ້ອຍເລີຍ.
I care for him too.
ຂ້ອຍເບິ່ງແຍງລາວເຊັ່ນກັນ.
I know.
ຂ້ອຍຮູ້ແລ້ວ.
I apologize.
ຂ້ອຍຂໍໂທດ.
You're scared. We both are.
ເຈົ້າຢ້ານກົວ. ພວກເຮົາທັງສອງເປັນ.
I do not doubt Sherlock has doubted me,
ຂ້ອຍບໍ່ສົງໄສວ່າແຊລໂຄກໄດ້ສົງໄສຂ້ອຍ,
but he must have left me something.
ແຕ່ລາວຕ້ອງໄດ້ປ່ອຍ
ບາງສິ່ງບາງຢ່າງໃຫ້ຂ້ອຍ.
Let's keep looking.
ພວກເຮົາສືບຕໍ່ຊອກຫາ.
K-H…
K-H...
O…
ໂອ້...
S-T?
Khost?
ໂກສຕ໌?
Yes. Isn't that a city in--
ແມ່ນແລ້ວ. ນັ້ນບໍ່ແມ່ນເມືອງໃນ...
In Afghanistan, yes.
ໃນອັຟການິສຖານ, ແມ່ນແລ້ວ.
- Where are you seeing this?
- On the mirror.
- ເຈົ້າເຫັນສິ່ງນີ້ຢູ່ໃສ?
- ຢູ່ເທິງຈໍ.
- On the mirror?
- Mm.
- ຢູ່ເທິງຈໍບໍ?
- ມມ
Might they just be signs of a struggle?
ພວກເຂົາອາດຈະພຽງແຕ່ເປັນ
ສັນຍານຂອງການຕໍ່ສູ້ບໍ?
No, that's Morse code.
ບໍ່, ນັ້ນແມ່ນລະຫັດໂມຣສ໌.
Perhaps,
ບາງທີ,
whilst he was being taken,
ໃນຂະນະທີ່ລາວຖືກພາໄປ,
he was dragged out and left this for us.
ລາວຖືກດຶງອອກມາແລະປ່ອຍ
ສິ່ງນີ້ໄວ້ໃຫ້ພວກເຮົາ.
Khost?
ໂກສຕ໌?
Ah.
ອາ.
They're returning.
ພວກເຂົາ ກໍາ ລັງກັບມາ.
The wedding party.
ງານແຕ່ງງານ.
No, he needs to understand.
ບໍ່, ລາວຕ້ອງເຂົ້າໃຈ.
Off we go.
ໄປແລ້ວ.
Surprising.
ແປກໃຈ.
The audacity.
ຄວາມກ້າຫານ.
Absolute disgrace.
ຄວາມໂຊກຮ້າຍທີ່ສົມບູນແບບ.
I'm not the most popular soul
in Malta right now.
ຂ້ອຍບໍ່ແມ່ນຈິດວິນຍານທີ່ນິຍົມ
ທີ່ສຸດໃນມາລຕາໃນເວລານີ້.
Understandably.
ເຂົ້າໃຈໄດ້.
But he will understand when I tell him
of Sherlock's disappearance.
ແຕ່ລາວຈະເຂົ້າໃຈເມື່ອຂ້ອຍບອກ
ລາວກ່ຽວກັບການຫາຍຕົວຂອງແຊລໂກກ.
Pull on every loose thread you find.
ດຶງເສັ້ນໃຍທີ່ວ່າງ
ທຸກຢ່າງທີ່ທ່ານພົບເຫັນ.
Tewkesbury will understand.
ເທັກສເບີຣີຈະເຂົ້າໃຈ.
I hope.
ຂ້ອຍຫວັງວ່າ.
But I cannot let him escape.
ແຕ່ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດປ່ອຍໃຫ້ລາວໜີໄດ້.
This is a clue. As my mother taught me,
ນີ້ແມ່ນຂໍ້ແນະນໍາ.ດັ່ງ
ທີ່ແມ່ຂອງຂ້ອຍສອນຂ້ອຍ,
when you're solving a mystery,
you pull on a ball of thread.
ເມື່ອເຈົ້າກໍາລັງແກ້
ໄຂຄວາມລັບ,ເຈົ້າດຶງບານເສັ້ນ.
I'm losing my mind.
ຂ້ອຍ ກໍາ ລັງສູນເສຍຈິດໃຈ.
Coming through!
ມາຜ່ານ!
No, wait!
ບໍ່, ລໍຖ້າ!
Sir!
ເຈົ້າ!
Move, move, move!
ເຄື່ອນຍ້າຍ!
Terribly sorry!
ຂໍໂທດຫຼາຍ!
- Move!
- Just stop!
- ຍ້າຍໄປ!
- ພຽງແຕ່ຢຸດເຊົາ!
Excuse me!
ຂໍໂທດເດີ!
Sorry!
ຂໍໂທດ!
Stop him!
ຢຸດລາວໄວ້!
Excuse me!
ຂໍໂທດເດີ!
Make way!
ໃຫ້ທາງອອກ!
Move!
ຍ້າຍໄປ!
Sir!
ເຈົ້າ!
Look at me. I will find you help.
Please, just tell me your name.
ເບິ່ງຂ້ອຍ.ຂ້ອຍຈະຊອກຫາຄວາມຊ່ວຍເຫຼືອໃຫ້
ເຈົ້າ.ກະລຸນາ,ພຽງແຕ່ບອກຂ້ອຍຊື່ຂອງທ່ານ.
- Where's my brother? Where's my brother?
- Wrath.
- ອ້າຍຂອງຂ້ອຍຢູ່ໃສ? ອ້າຍຂອງຂ້ອຍຢູ່ບ່ອນໃດ?
- ຄວາມໂຊກຮ້າຍ.
Wrath?
ຄວາມໂຊກຮ້າຍບໍ?
What's "wrath"?
ຄວາມໂຊກຮ້າຍແມ່ນຫຍັງ?
Wrath.
ຄວາມໂຊກຮ້າຍ.
What's "wrath"? Sir, wake up!
ຄວາມໂຊກຮ້າຍແມ່ນຫຍັງ? ເຈົ້າ, ຕື່ນຂຶ້ນ!
Wake up. What's "wrath"?
ຕື່ນຂຶ້ນ. ຄວາມໂຊກຮ້າຍແມ່ນຫຍັງ?
Please, somebody help!
ກະລຸນາ, ບາງຄົນຊ່ວຍ!
Look for what's there.
ຊອກຫາສິ່ງທີ່ຢູ່ບ່ອນນັ້ນ.
Not what you want to be there.
ບໍ່ແມ່ນສິ່ງທີ່ເຈົ້າຢາກຢູ່ບ່ອນນັ້ນ.
You'll see the truth soon enough.
ເຈົ້າຈະເຫັນຄວາມຈິງໃນໄວໆນີ້.
My brother is missing,
and the man he was pursuing, dead.
ອ້າຍຂອງຂ້ອຍຫາຍສາບສູນແລ້ວ,ແລະ
ຜູ້ຊາຍທີ່ລາວກໍາລັງຕິດຕາມ,ຕາຍແລ້ວ.
Why was Sherlock
suspicious of that sergeant?
ເປັນຫຍັງແຊລໂກກຈຶ່ງ
ສົງໄສພົນຈັດຕະວາຄົນນັ້ນ?
Why was he killed?
ລາວຖືກຂ້າເປັນຫຍັງ?
Wrath.
ຄວາມໂຊກຮ້າຍ.
And by who?
ແລະໂດຍໃຜ?
It's all connected.
ມັນທັງ ໝົດ ເຊື່ອມຕໍ່ກັນ.
But at this stage, I don't know how.
ແຕ່ໃນຂັ້ນຕອນນີ້,ຂ້ອຍ
ບໍ່ຮູ້ວ່າເຮັດແນວໃດ.
All I really have are two words.
ຂ້ອຍມີພຽງແຕ່ສອງຄໍາເທົ່ານັ້ນ.
Khost, we know.
ໂກສຕ໌, ພວກເຮົາຮູ້.
But what of wrath?
ແຕ່ຄວາມໂຊກຮ້າຍແນວໃດ?
Another place?
ບ່ອນອື່ນບໍ?
A person?
ຄົນບໍ?
Perhaps Sherlock knew.
ບາງທີແຊລຄ໌ຮູ້.
His notebooks.
ປື້ມບັນທຶກຂອງລາວ.
Of course he wrote them in code.
ແນ່ນອນວ່າລາວໄດ້ຂຽນພວກມັນເປັນລະຫັດ.
Well, you forget
I, too, was raised on ciphers.
ດີ,ເຈົ້າລືມວ່າຂ້ອຍຄືກັນ
,ຖືກລ້ຽງຂຶ້ນດ້ວຍຕົວເລກ.
Two five-letter words.
ຄໍາສອງຄໍາທີ່ມີຫ້າຕົວອັກສອນ.
The fourth letter in the first
matches the last letter in the second.
ຈົດໝາຍທີສີ່ໃນຈົດໝາຍທໍາອິດເໝາະ
ສົມກັບຈົດໝາຍສຸດທ້າຍໃນອັນດັບທີສອງ.
Khost. Wrath.
ໂກສຕ໌. ຄວາມໂຊກຮ້າຍ.
- Agh!
- Oh dear!
- ໂອ້!
- ໂອ້ ທີ່ຮັກ!
Tewkesbury!
ເທັກສເບີຣີ!
- Good grief, Enola!
- Oh my!
- ໂຊກຮ້າຍດີ, Enola!
- ໂອ້!
- I hadn't even knocked, and you're--
- It was a scary shadow.
- ຂ້ອຍຍັງບໍ່ທັນຕີເທື່ອ, ແລະເຈົ້າແມ່ນ -
- ມັນເປັນເງົາທີ່ຢ້ານກົວ.
Is it bleeding?
ມັນເລືອດອອກບໍ?
- Yes, very much.
- For goodness' sake.
- ແມ່ນແລ້ວ, ຫຼາຍ.
- ເພື່ອຄວາມດີຂອງພຣະເຈົ້າ.
- Can I see it?
- No, just--
- ຂ້ອຍເຫັນໄດ້ບໍ?
- ບໍ່, ພຽງແຕ່...
Is it broken?
ມັນແຕກບໍ?
- No, just let me--
- If you wiggle your nose--
- ບໍ່, ພຽງແຕ່ປ່ອຍໃຫ້ຂ້ອຍ...
- ຖ້າເຈົ້າຍືດດັງຂອງທ່ານ...
Shh!
ສະບາຍດີ!
Your poor nose.
ດັງທີ່ທຸກຍາກຂອງທ່ານ.
- Can I just take a look at your nose?
- Whoa.
- ຂ້ອຍສາມາດເບິ່ງດັງຂອງທ່ານໄດ້ບໍ?
- ໂວ້.
Is that your blood?
ນັ້ນແມ່ນເລືອດຂອງເຈົ້າບໍ?
- No.
- Enola.
- ບໍ່.
- ເອໂນລາ.
- No, it's the blood of another.
- Oh, good.
- ບໍ່, ມັນເປັນເລືອດຂອງຄົນອື່ນ.
- ໂອ້, ດີ.
In any other hands,
that would be horrifying to hear.
ໃນມືອື່ນໃດໆ, ມັນຈະຢ້ານກົວທີ່ຈະໄດ້ຍິນ.
With yours, it's a relief.
ກັບຂອງເຈົ້າ, ມັນເປັນຄວາມສະບາຍໃຈ.
- Well?
- Sherlock is missing.
- ດີບໍ?
- ແຊລຄ໌ຫາຍໄປ.
I heard.
ຂ້ອຍໄດ້ຍິນແລ້ວ.
And I'm scared.
ແລະຂ້ອຍຢ້ານກົວ.
This is not how I imagined this moment.
ນີ້ແມ່ນບໍ່ແມ່ນວິທີທີ່
ຂ້ອຍຄິດໄວ້ໃນເວລານີ້.
In truth,
this is not how I imagined this day.
ໃນຄວາມຈິງ,ນີ້ແມ່ນບໍ່ແມ່ນ
ວິທີທີ່ຂ້ອຍຄິດວ່າມື້ນີ້.
I was on my way to you.
ຂ້ອຍ ກໍາ ລັງໄປຫາເຈົ້າ.
I was traveling at great speed,
and then Dr. Watson was following me.
ຂ້ອຍກໍາລັງເດີນທາງດ້ວຍຄວາມໄວສູງ,ແລະ
ຫຼັງຈາກນັ້ນດຣວາຕສັນກໍາລັງຕິດຕາມຂ້ອຍ.
I thought he was a highwayman,
so I tried to shoot at him,
ຂ້ອຍຄິດວ່າລາວເປັນຄົນຍ່າງທາງຫຼວງ
,ສະນັ້ນຂ້ອຍຈຶ່ງພະຍາຍາມຍິງລາວ,
hence the state of my dress--
ສະນັ້ນສະຖານະຂອງຊຸດຂອງຂ້ອຍ...
Let me play detective for once.
ຂໍໃຫ້ຂ້ອຍຫຼິ້ນນັກສືບຄັ້ງດຽວ.
Why were you traveling at great speed?
ເຈົ້າກໍາລັງເດີນທາງ
ດ້ວຍຄວາມໄວສູງເປັນຫຍັງ?
To be with you.
ເພື່ອຢູ່ກັບເຈົ້າ.
You were already late.
ເຈົ້າຊ້າແລ້ວ.
To your own wedding.
ໄປງານແຕ່ງງານຂອງເຈົ້າເອງ.
Your doubts about this
have been clear for some time.
ຄວາມສົງໄສຂອງທ່ານກ່ຽວກັບເລື່ອງ
ນີ້ແມ່ນຈະແຈ້ງເປັນເວລາດົນນານແລ້ວ.
- Tewkesbury--
- No, don't.
- ເທັກສເບີຣີ...
- ບໍ່, ຢ່າເຮັດ.
I am sorry for any pain I have caused you.
ຂ້ອຍຂໍໂທດຕໍ່ຄວາມເຈັບປວດໃດໆ
ທີ່ຂ້ອຍເຮັດໃຫ້ເຈົ້າເກີດຂຶ້ນ.
I truly hope you succeed
in finding your brother.
ຂ້ອຍຫວັງຢ່າງແທ້ຈິງວ່າເຈົ້າຈະປະສົບ
ຜົນສໍາເລັດໃນການຊອກຫາອ້າຍຂອງທ່ານ.
I'm sure you will.
ຂ້ອຍແນ່ໃຈວ່າເຈົ້າຈະເຮັດ.
Perhaps my mother was right.
I am meant to be alone.
ບາງທີແມ່ຂອງຂ້ອຍຖືກຕ້ອງ
.ຂ້ອຍຄວນຢູ່ຄົນດຽວ.
You're gonna do very well
on your own, Enola.
ເຈົ້າຈະເຮັດໄດ້ດີຫຼາຍດ້ວຍຕົວເອງ, Enola.
This is the place he took me to
when we first arrived here.
ນີ້ແມ່ນບ່ອນທີ່ລາວພາຂ້ອຍໄປເມື່ອ
ພວກເຮົາມາຮອດບ່ອນນີ້ຄັ້ງທໍາອິດ.
This is where Father and I
spent all our summers.
ນີ້ແມ່ນບ່ອນທີ່ຂ້ອຍແລະພໍ່ໄດ້ໃຊ້
ເວລາລະດູຮ້ອນທັງໝົດຂອງພວກເຮົາ.
- You see that cave?
- Yes.
- ເຈົ້າເຫັນຮູຮານັ້ນບໍ?
- ແມ່ນແລ້ວ.
He told me when I was a boy
that there was treasure hidden inside.
ລາວບອກຂ້ອຍເມື່ອຂ້ອຍເປັນເດັກ
ຊາຍວ່າມີຊັບສິນເຊື່ອງໄວ້ພາຍໃນ.
So every summer,
I'd ask him to take me to that cave,
ສະນັ້ນທຸກໆລະດູຮ້ອນ,ຂ້ອຍຈະ
ຂໍໃຫ້ລາວພາຂ້ອຍໄປຫາຮູຮານັ້ນ,
and we would strike matches.
ແລະພວກເຮົາຈະໂຈມຕີໄຟຟ້າ.
We'd walk into the darkness together,
pretending to be pirates or something.
ພວກເຮົາຈະຍ່າງເຂົ້າໄປໃນຄວາມມືດຮ່ວມກັນ,
ປອມເປັນຄົນລັກລອບເຮືອຫຼືບາງສິ່ງບາງຢ່າງ.
Come on, matey.
ມາແລ້ວ, ເພື່ອນ.
I remember vividly
my heart beating like mad,
ຂ້ອຍຈື່ໄດ້ຢ່າງສົດໃສວ່າຫົວ
ໃຈຂອງຂ້ອຍຕີຄືກັບຄົນໂຊກຮ້າຍ,
truly thinking
we might find a chest or something.
ຄິດແທ້ໆວ່າພວກເຮົາອາດຈະພົບ
ກະຕ່າຫຼືບາງສິ່ງບາງຢ່າງ.
I did adore his stories though.
ເຖິງຢ່າງໃດກໍ່ຕາມຂ້ອຍມັກເລື່ອງລາວຫຼາຍ.
Yeah.
ແມ່ນແລ້ວ.
Times spent here,
they were some of the happiest of my life.
ເວລາທີ່ໃຊ້ເວລາຢູ່ນີ້,ມັນແມ່ນບາງສ່ວນ
ທີ່ມີຄວາມສຸກທີ່ສຸດໃນຊີວິດຂອງຂ້ອຍ.
I did not mean to hurt him.
ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ຕັ້ງໃຈທີ່
ຈະເຮັດໃຫ້ລາວເຈັບປວດ.
I do not know if I can solve this case.
ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້ວ່າຂ້ອຍສາມາດ
ແກ້ໄຂກໍລະນີນີ້ໄດ້ບໍ.
But if whoever this is
will kill a man to protect their identity…
ແຕ່ຖ້າໃຜທີ່ເປັນຄົນນີ້ຈະຂ້າຜູ້ຊາຍ
ເພື່ອປົກປ້ອງຕົວຕົນຂອງພວກເຂົາ...
what will they do to my brother?
ພວກເຂົາຈະເຮັດຫຍັງກັບອ້າຍຂອງຂ້ອຍ?
Fire!
ໄຟ!
No!
ບໍ່!
Tewkesbury! Tewkesbury!
ເທວເກສເບຣີ! ເທວເຄສເບີຣີ!
- Where's Tewkesbury?
- He… he went inside!
- ເທັກສເບີຣີຢູ່ໃສ?
- ລາວ... ລາວເຂົ້າໄປໃນ!
- No!
- He was looking for his mother!
- ບໍ່!
- ລາວ ກໍາ ລັງຊອກຫາແມ່ຂອງລາວ!
We tried to stop him!
ພວກເຮົາພະຍາຍາມຢຸດລາວ!
Enola, stop!
ເອໂນລາ, ຢຸດເຊົາ!
Mother! Are you there?
ແມ່! ເຈົ້າຢູ່ບ່ອນນັ້ນບໍ?
- Tewkesbury!
- Over here!
- ເທັກສເບີຣີ!
- ຢູ່ບ່ອນນີ້!
Where are you?
ເຈົ້າຢູ່ໃສ?
Mother!
ແມ່!
- Mother!
- Tewkesbury!
- ແມ່!
- ເທັກສເບີຣີ!
Tewkesbury!
ເທັກສເບີຣີ!
Tewkesbury. We have to go. She's not here.
ເທັກສເບີຣີ.ພວກເຮົາຕ້ອງ
ໄປ.ນາງບໍ່ໄດ້ຢູ່ບ່ອນນີ້.
- Nobody's seen her.
- We have to go, please.
- ບໍ່ມີໃຜເຫັນນາງເລີຍ.
- ພວກເຮົາຕ້ອງໄປ, ກະລຸນາ.
No. Mother!
ບໍ່. ແມ່!
Tewkesbury, did you force the door
when you came in here?
ເທັກສບູຣີ,ເຈົ້າໄດ້ບັງຄັບປະຕູ
ເມື່ອເຈົ້າເຂົ້າມາບ່ອນນີ້ບໍ?
No, I didn't.
ບໍ່, ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ເຮັດ.
Tewkesbury.
ເທັກສເບີຣີ.
- Mother!
- Tewkesbury, look at me.
- ແມ່!
- ເທັກສເບີຣີ, ເບິ່ງຂ້ອຍ.
- She has been kidnapped.
- What?
- ນາງຖືກລັກພາຕົວແລ້ວ.
- ຫຍັງ?
We have to leave. We have to go right now.
ພວກເຮົາຕ້ອງອອກໄປ. ພວກເຮົາຕ້ອງໄປທັນທີ.
Please!
ກະລຸນາ!
Mother!
ແມ່!
Deep breath.
ຫາຍໃຈເລິກໆ.
And again.
ແລະອີກເທື່ອໜຶ່ງ.
One more.
ອີກໜຶ່ງ.
Hmm.
ອືມ.
Well,
ດີ,
you sound fine,
though you may not feel that way.
ເຈົ້າເບິ່ງຄືວ່າດີ,ເຖິງແມ່ນວ່າ
ເຈົ້າອາດຈະບໍ່ຮູ້ສຶກແບບນັ້ນ.
Why would somebody take his mother?
ເປັນຫຍັງໃຜຈຶ່ງເອົາແມ່ຂອງລາວໄປ?
Dr. Watson,
ດຣ ວາຕສັນ,
what would my brother do?
ອ້າຍຂອງຂ້ອຍຈະເຮັດແນວໃດ?
- Deep breath.
- Ouch!
- ຫາຍໃຈເລິກໆ.
- ໂອ້!
I'm not a detective.
ຂ້ອຍບໍ່ແມ່ນນັກສືບ.
You know, when I first moved in,
ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ,ເມື່ອຂ້ອຍ
ຍ້າຍເຂົ້າມາຄັ້ງທໍາອິດ,
he didn't know what to make of me,
if you can imagine that.
ລາວບໍ່ຮູ້ວ່າຈະຄິດແນວໃດກ່ຽວກັບ
ຂ້ອຍ,ຖ້າເຈົ້າສາມາດຈິນຕະນາການໄດ້.
But I hoped we could be friends,
ແຕ່ຂ້ອຍຫວັງວ່າພວກເຮົາ
ສາມາດເປັນເພື່ອນໄດ້,
so every day at teatime,
I'd prepare a tray
ສະນັ້ນທຸກໆມື້ໃນເວລາ
ດື່ມຊາ,ຂ້ອຍຈະກະກຽມກະຕ່າ
and I'd ask him
how his latest case was progressing.
ແລະຂ້ອຍຈະຖາມລາວວ່າກໍລະນີຫຼ້າ
ສຸດຂອງລາວກໍາລັງກ້າວໜ້າແນວໃດ.
And every day…
ແລະທຸກໆມື້...
…he wouldn't know how to respond.
ລາວຈະບໍ່ຮູ້ວິທີຕອບໂຕ້.
You'd have thought a cup of tea
was a gun to his head.
ເຈົ້າຈະຄິດວ່າຈອກຊາແມ່ນປືນໃສ່ຫົວຂອງລາວ.
He just… He couldn't… he couldn't
quite fathom why I might be curious.
ລາວພຽງແຕ່...ລາວບໍ່ສາມາດ...ລາວບໍ່ສາມາດ
ເຂົ້າໃຈໄດ້ວ່າເປັນຫຍັງຂ້ອຍອາດຈະຢາກຮູ້ສຶກ.
And every day I tried.
ແລະທຸກໆມື້ຂ້ອຍພະຍາຍາມ.
Finally, I thought,
"It's making you unhappy, John. Let go."
ສຸດທ້າຍ,ຂ້ອຍຄິດວ່າ,"ມັນເຮັດໃຫ້
ເຈົ້າບໍ່ສຸກ,ຈອນ.ປ່ອຍໄປ."
And then one day, I was sat by the fire,
finishing some work of my own,
ແລະຫຼັງຈາກນັ້ນມື້ໜຶ່ງ,ຂ້ອຍນັ່ງຢູ່ແຄມໄຟ
,ການສໍາເລັດບາງວຽກງານຂອງຂ້າພະເຈົ້າເອງ,
and he appeared with a cup of tea.
ແລະລາວປາກົດຕົວດ້ວຍຈອກຊາ.
Terrible tea.
ຊາທີ່ຮ້າຍແຮງ.
Mm. Yes. Too much milk.
ມມ. ແມ່ນແລ້ວ. ນົມຫຼາຍເກີນໄປ.
Far too much.
ຫຼາຍເກີນໄປ.
But he sat down, and for the first time,
he told me about his case,
ແຕ່ລາວໄດ້ນັ່ງ,ແລະເປັນຄັ້ງທໍາອິດ
,ລາວບອກຂ້ອຍກ່ຽວກັບກໍລະນີຂອງລາວ,
and I found myself inexorably drawn in.
ແລະຂ້ອຍພົບຕົວເອງຖືກ
ດຶງເຂົ້າມາຢ່າງບໍ່ຢຸດຢັ້ງ.
What did he tell you?
ລາວບອກເຈົ້າຫຍັງ?
Well, that's between me and him
and my diaries.
ດີ,ນັ້ນແມ່ນລະຫວ່າງຂ້ອຍແລະ
ລາວແລະວັນບັນທຶກຂອງຂ້ອຍ.
But…
ແຕ່...
…you asked me
ເຈົ້າຖາມຂ້ອຍ
what would Sherlock truly say
were he here.
ແຊລໂກກຈະເວົ້າຫຍັງແທ້ໆຖ້າລາວຢູ່ບ່ອນນີ້.
He isn't.
ລາວບໍ່ແມ່ນ.
And you are.
ແລະເຈົ້າເປັນ.
He thinks your brain equal to his.
ລາວຄິດວ່າສະໝອງຂອງທ່ານເທົ່າກັບຂອງລາວ.
Dear Doctor, I hope he's right.
ດອກຕໍທີ່ຮັກແພງ, ຂ້ອຍຫວັງວ່າລາວຖືກຕ້ອງ.
Try, Enola.
ພະຍາຍາມ, Enola.
Talk to him.
ເວົ້າກັບລາວ.
Hello.
ສະບາຍດີ.
Do you think it was the same people
that took Sherlock?
ເຈົ້າຄິດວ່າມັນເປັນຄົນດຽວ
ກັນທີ່ເອົາແຊລເກກບໍ?
I am certain of it.
ຂ້ອຍແນ່ໃຈວ່າ.
Why would they take my mother?
ເປັນຫຍັງພວກເຂົາຈຶ່ງເອົາແມ່ຂອງຂ້ອຍ?
I don't know. But I will find out.
ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້. ແຕ່ຂ້ອຍຈະຮູ້ວ່າ.
I know you are capable of finding her,
but she has not Sherlock's strength.
ຂ້ອຍຮູ້ວ່າເຈົ້າສາມາດຊອກຫານາງໄດ້,
ແຕ່ນາງບໍ່ມີຄວາມເຂັ້ມແຂງຂອງແຊລໂກກ.
She has always lived
a very… cosseted life.
ນາງເຄີຍດໍາລົງຊີວິດຢ່າງສວຍງາມຫຼາຍ.
When did you last see her?
ເຈົ້າເຫັນນາງຄັ້ງສຸດທ້າຍເມື່ອໃດ?
I left her
ຂ້ອຍອອກຈາກນາງ
at nine. I went to say goodnight.
ຕອນເກົ້າ. ຂ້ອຍໄປອວຍພອນຄືນດີ.
She offered me comfort.
ນາງສະເໜີຄວາມສະບາຍໃຈໃຫ້ຂ້ອຍ.
Everything will be
much improved by morning.
ທຸກຢ່າງຈະດີຂຶ້ນຫຼາຍໃນຕອນເຊົ້າ.
She was wearing a nightgown, Enola.
ນາງໃສ່ເສື້ອຜ້າກາງຄືນ, ເອໂນລາ.
I cannot waste another moment.
ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດເສຍເວລາອີກເທື່ອໜຶ່ງໄດ້.
I'm going to ask the brigadier for help.
ຂ້ອຍຈະຂໍຄວາມຊ່ວຍເຫຼືອຈາກພົນຈັດຕະວາ.
What would my brother say?
ອ້າຍຂອງຂ້ອຍຈະເວົ້າແນວໃດ?
A lady would never leave
her room unaccompanied at that hour.
ແມ່ຍິງຈະບໍ່ອອກຈາກຫ້ອງຂອງນາງໂດຍ
ບໍ່ມີຜູ້ຕິດຕາມໃນຊົ່ວໂມງນັ້ນ.
She would have gone to sleep.
ນາງຈະໄປນອນ.
I was also taken from my room.
ຂ້ອຍຖືກເອົາອອກຈາກຫ້ອງຂອງຂ້ອຍເຊັ່ນກັນ.
They risked much returning to the scene.
ພວກເຂົາມີຄວາມສ່ຽງຫຼາຍທີ່
ຈະກັບຄືນໄປບ່ອນເກີດເຫດ.
Then there is the fire.
ຫຼັງຈາກນັ້ນມີໄຟ.
Are we truly dealing with a kidnapper,
a murderer, and an arsonist all in one?
ພວກເຮົາກໍາລັງປະເຊີນກັບຄົນລັກພາຕົວ,ຜູ້
ຄາດຕະກໍາ,ແລະຜູ້ເຜົາໄໝ້ທັງໝົດໃນໜຶ່ງບໍ?
You ask the wrong question. Go back.
ເຈົ້າຖາມຄໍາຖາມທີ່ບໍ່ຖືກ
ຕ້ອງ.ກັບຄືນໄປບ່ອນ.
Why did the kidnapper start the fire?
ເປັນຫຍັງຜູ້ລັກພາຕົວຈຶ່ງເຮັດໃຫ້ໄຟໄໝ້?
Precisely.
ແມ່ນແລ້ວ.
This kidnapper was looking for something.
ຜູ້ລັກພາຕົວຄົນນີ້ກໍາລ
ັງຊອກຫາບາງສິ່ງບາງຢ່າງ.
But whatever he was seeking,
he did not find.
ແຕ່ບໍ່ວ່າລາວກໍາລັງ
ຊອກຫາຫຍັງ,ລາວບໍ່ໄດ້ພົບ.
And if you cannot find an object…
ແລະຖ້າເຈົ້າບໍ່ສາມາດຊອກຫາສິ່ງຂອງໄດ້...
Burn everything
so no one will find it either.
ເຜົາທຸກຢ່າງເພື່ອໃຫ້
ບໍ່ມີໃຜຈະພົບມັນເຊັ່ນກັນ.
Focus, Enola. Make no mistake,
you are racing for my life.
ສຸມໃສ່, Enola .ຢ່າຜິດພາດ,ເຈົ້າກ
ໍາລັງແຂ່ງຂັນເພື່ອຊີວິດຂອງຂ້ອຍ.
And possibly your own.
ແລະອາດຈະເປັນຂອງເຈົ້າເອງ.
Medals.
ຫຼຽນ.
Who are you?
ເຈົ້າເປັນໃຜ?
- Hey, hey, hey, whoa, whoa. Easy.
- Who are you?
- ເຮ້, ເຮີຍ, ເຮຍ, ໂວ້. ງ່າຍດາຍ.
- ເຈົ້າເປັນໃຜ?
Why are you here?
ເຈົ້າຢູ່ບ່ອນນີ້ເປັນຫຍັງ?
I'm not telling you.
ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ບອກເຈົ້າ.
- Where is Sherlock Holmes?
- I do not know.
- ແຊລໂກ ໂຮມສຢູ່ໃສ?
- ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້.
- Where have you taken him?
- I have not taken him.
- ເຈົ້າພາລາວໄປໃສ?
- ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ເອົາລາວ.
I can assure you I am desperate enough.
ຂ້ອຍສາມາດຮັບປະກັນເຈົ້າໄດ້
ວ່າຂ້ອຍມີຄວາມຫວັງພຽງພໍ.
Whoa, whoa, whoa.
Well, that would be stupid.
ໂວ້, ໂວ່. ດີ, ນັ້ນຈະເປັນຄວາມໂງ່.
No, and you… you… you are not stupid.
ບໍ່,ແລະເຈົ້າ...ເຈົ້າ.
..ເຈົ້າບໍ່ແມ່ນຄົນໂງ່.
Now, that was stupid.
ດຽວນີ້, ນັ້ນແມ່ນໂງ່.
Hey.
ເຮ້
Whoa, whoa, whoa!
ໂວ້, ໂວ່!
You…
ເຈົ້າ...
Oh, lady. Oh, oh!
ໂອ້ ແມ່ຍິງ. ໂອ້, ໂອ້!
Jeez, no! Ow, ow!
ພຣະເຢຊູ, ບໍ່! ໂອ້, ໂອ້!
All right, all right. I…
ດີແລ້ວ, ດີແລ້ວ. ຂ້ອຍ...
I believe your brother was taken
by Professor Adeline Rathe.
ຂ້ອຍເຊື່ອວ່າອ້າຍຂອງເຈົ້າຖືກເອົ
າມາໂດຍສາດສະດາຈານອາເດລິນຣາເຕ.
Wrath.
ຄວາມໂຊກຮ້າຍ.
- Who is she?
- What?
- ນາງເປັນໃຜ?
- ຫຍັງ?
Where is she?!
ນາງຢູ່ໃສ?!
Look, I have been following you
ເບິ່ງ, ຂ້ອຍ ກໍາ ລັງຕິດຕາມເຈົ້າ
in the hope that you might
find a way to her that I have not.
ໃນຄວາມຫວັງວ່າເຈົ້າອາດຈະຊອກຫາ
ວິທີໄປຫານາງທີ່ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ເຮັດ.
She's a ghost, and a brutal one.
ນາງເປັນຈິດວິນຍານ, ແລະເປັນຄົນໂຊກຮ້າຍ.
She has the ear of the governor.
ນາງມີຫູຂອງຜູ້ປົກຄອງ.
She appeared a year ago,
hearing everything. We do not trust her.
ນາງປາກົດຕົວເມື່ອປີກ່ອນ,ໄດ້ຍິນ
ທຸກຢ່າງ.ພວກເຮົາບໍ່ເຊື່ອນາງ.
And this woman has taken my brother
and Lady Tewkesbury?
ແລະແມ່ຍິງຄົນນີ້ໄດ້ເອົາອ້າຍ
ຂອງຂ້ອຍແລະນາງ Tewkesbury ໄດ້ບໍ?
Please get off me.
ກະລຸນາອອກຈາກຂ້ອຍ.
Who are you?
ເຈົ້າເປັນໃຜ?
My name is Mikiel Mizzi
of the Partito Anti-Riformista,
ຂ້ອຍຊື່ວ່າມິເກວມິຊຊີ
ຈາກພັກຕ້ານການປະຕິຮູບ,
and we believe in a free Malta.
ແລະພວກເຮົາເຊື່ອໃນປະເທດມາລຕາທີ່ເສລີ.
And we wish to be rid of your Crown.
ແລະພວກເຮົາຢາກ ກໍາ ຈັດມົງກຸດຂອງທ່ານ.
Of your destruction.
ຂອງການທໍາລາຍຂອງທ່ານ.
Of using our soldiers
to fight your battles,
ຂອງການໃຊ້ທະຫານຂອງພວກເຮົາເພື່ອ
ຕໍ່ສູ້ກັບການຕໍ່ສູ້ຂອງທ່ານ,
not caring if they live or die.
ບໍ່ສົນໃຈວ່າພວກເຂົາຈະຢູ່ຫຼືຕາຍ.
And your need to control a country
that you know nothing about.
ແລະຄວາມຕ້ອງການຂອງທ່ານທີ່ຈະຄວບຄຸມ
ປະເທດທີ່ທ່ານບໍ່ຮູ້ຫຍັງເລີຍກ່ຽວກັບ.
I know who you are, Enola Holmes.
ຂ້ອຍຮູ້ວ່າເຈົ້າເປັນໃຜ, Enola Holmes.
You are a great detective.
ເຈົ້າເປັນນັກສືບທີ່ດີເລີດ.
Your brother--
ອ້າຍຂອງເຈົ້າ...
If the police catch me here,
they will throw me in jail.
ຖ້າຕໍາຫຼວດຈັບຂ້ອຍຢູ່ນີ້,
ພວກເຂົາຈະຖິ້ມຂ້ອຍເຂົ້າຄຸກ.
- I have to go.
- No, you have to talk.
- ຂ້ອຍຕ້ອງໄປ.
- ບໍ່, ເຈົ້າຕ້ອງເວົ້າ.
You will require my help again.
ເຈົ້າຈະຕ້ອງການຄວາມຊ່ວຍເຫຼືອ
ຂອງຂ້ອຍອີກຄັ້ງ.
- I will require yours.
- You can't go.
- ຂ້ອຍຈະຕ້ອງການຂອງເຈົ້າ.
- ເຈົ້າໄປບໍ່ໄດ້.
- Our paths will cross.
- I have more questions.
- ເສັ້ນທາງຂອງພວກເຮົາຈະຂ້າມກັນ.
- ຂ້ອຍມີຄໍາຖາມອີກ.
I'll be watching you. Goodbye, Enola.
ຂ້ອຍຈະເບິ່ງເຈົ້າ. ສະບາຍດີ, ເອໂນລາ.
Uh…
ໂອ້...
We are aware of you, Miss Holmes.
ພວກເຮົາຮູ້ເຈົ້າ, ນາງໂຮມສ໌.
Inspector Lestrade
has been very useful to us.
ຜູ້ກວດກາເລສຕຣາດໄດ້ເປັນ
ປະໂຫຍດຫຼາຍຕໍ່ພວກເຮົາ.
We told him you were troubling.
He said that is your way.
ພວກເຮົາບອກລາວວ່າເຈົ້າເປັນຄວາມກັງ
ວົນ.ລາວເວົ້າວ່ານັ້ນແມ່ນວິທີຂອງທ່ານ.
Troubling how?
ຄວາມກັງວົນແນວໃດ?
An eyewitness puts you next to a dead body
at the scene of a crime.
ຜູ້ເຫັນເຫດການເຮັດໃຫ້ເຈົ້າຢູ່
ຂ້າງສົບຕາຍຢູ່ບ່ອນເກີດອາຊະຍາກໍາ.
- The man was clearly shot from above.
- A dead body you failed to report.
- ຜູ້ຊາຍຖືກຍິງຈາກເທິງຢ່າງຈະແຈ້ງ.
- ສົບຕາຍທີ່ເຈົ້າລົ້ມເຫຼວທີ່ຈະລາຍງານ.
- Then we find you inside a police--
- Sergeant, my brother is missing.
- ຫຼັງຈາກນັ້ນພວກເຮົາຈະພົບເຈົ້າພາຍໃນຕໍາຫຼວດ...
- ພົນຈັດຕະວາ, ອ້າຍຂອງຂ້ອຍຫາຍໄປ.
My future mother-in-law is missing.
ແມ່ຕູ້ໃນອະນາຄົດຂອງຂ້ອຍຫາຍໄປ.
I am a detective,
ຂ້ອຍເປັນນັກສືບ,
and I am trying to find the woman
held responsible for all of this.
ແລະຂ້ອຍກໍາລັງພະຍາຍາມຊອກຫາຜູ້ຍິງທີ່
ຖືກຖືວ່າຮັບຜິດຊອບເລື່ອງທັງໝົດນີ້.
Which woman?
ແມ່ຍິງໃດ?
Professor Adeline Rathe.
ສາດສະດາຈານ ອາເດລິນ ຣາເຕ.
Why might you be interested in--
ເປັນຫຍັງເຈົ້າຈຶ່ງສົນໃຈ...
- Sergeant Indri.
- Yes, Governor.
- ພົນຈັດຕະວາ ອິນດຣີ.
- ແມ່ນແລ້ວ, ຜູ້ປົກຄອງ.
- You appear to have made a mistake.
- Sir, I--
- ເຈົ້າເບິ່ງຄືວ່າໄດ້ເຮັດຄວາມຜິດພາດ.
- ເຈົ້າ, ຂ້ອຍ...
You are here under a remit
for Maltese crimes.
ເຈົ້າຢູ່ບ່ອນນີ້ພາຍໃຕ້ການ
ຮັບຜິດຊອບສໍາລັບອາຊະຍາກໍາມາລຕາ.
Enola Holmes is English.
ເອໂນລາ ໂຮມສ໌ເປັນຄົນອັງກິດ.
She is your better.
ນາງດີກວ່າເຈົ້າ.
- Oh, sir.
- Uh, I do not think I am better. It--
- ໂອ້ເດີ.
- ໂອ້, ຂ້ອຍບໍ່ຄິດວ່າຂ້ອຍດີກວ່າ. ມັນ -
Sir, respectfully, she is here
for a criminal investigation.
ເຈົ້າ,ດ້ວຍຄວາມເຄົາລົບ,ນາງ
ຢູ່ບ່ອນນີ້ເພື່ອການສືບສວນຄະດີອາຍາ.
- I do not believe--
- I do not care what you believe, Sergeant.
- ຂ້ອຍບໍ່ເຊື່ອວ່າ...
- ຂ້ອຍບໍ່ສົນໃຈວ່າເຈົ້າເຊື່ອຫຍັງ, ນາຍພົນ.
Miss Holmes,
ນາງໂຮມສ໌,
you may leave.
ເຈົ້າສາມາດອອກໄປໄດ້.
Once again, Miss Holmes,
I apologize for our misjudgment.
ອີກເທື່ອໜຶ່ງ,ນາງໂຮມສ໌,ຂ້ອຍຂໍໂທດສໍາລັບ
ການຕັດສິນໃຈທີ່ບໍ່ຖືກຕ້ອງຂອງພວກເຮົາ.
Thank you, sir. You've been a huge help.
ຂອບໃຈເດີ. ເຈົ້າເປັນຄວາມຊ່ວຍເຫຼືອຫຼາຍ.
Absolutely, sir.
ແນ່ນອນເດີເດີເດີ.
- What is this?
- The summer carnival.
- ນີ້ແມ່ນຫຍັງ?
- ງານບຸນລະດູຮ້ອນ.
How jolly.
ດີໃຈຫຼາຍປານໃດ.
- I did not like that any more than you.
- Is that how people here are treated?
- ຂ້ອຍບໍ່ມັກມັນຫຼາຍກ່ວາເຈົ້າ.
- ນັ້ນແມ່ນວິທີທີ່ຄົນຢູ່ນີ້ຖືກປິ່ນປົວບໍ?
- It is the system.
- The system is not serviceable.
- ມັນເປັນລະບົບ.
- ລະບົບບໍ່ສາມາດໃຊ້ໄດ້.
Why was he so eager
for me to stop speaking to the sergeant?
ເປັນຫຍັງລາວຈຶ່ງຢາກໃຫ້ຂ້ອຍ
ຢຸດເວົ້າກັບພົນຈັດຕະວາຫຼາຍ?
Also, I found these in your mother's room.
ນອກຈາກນັ້ນ,ຂ້ອຍພົບສິ່ງເຫຼົ່ານີ້
ໃນຫ້ອງຂອງແມ່ຂອງເຈົ້າ.
Whose are they?
ພວກເຂົາເປັນຂອງໃຜ?
These are my father's war medals.
Maybe they were meant as a wedding gift?
ນີ້ແມ່ນຫຼຽນສົງຄາມຂອງພໍ່ຂອງຂ້ອຍ.ບາງທີ
ພວກເຂົາໝາຍຄວາມວ່າເປັນຂອງຂວັນແຕ່ງງານບໍ?
Enola?
ເອໂນລາ?
What are you looking at?
ເຈົ້າເບິ່ງຫຍັງຢູ່?
Enola?
ເອໂນລາ?
- Wrath…
- She has the ear of the governor.
- ຄວາມໂຊກຮ້າຍ...
- ນາງມີຫູຂອງຜູ້ປົກຄອງ.
Enola!
ເອໂນລາ!
- Tewkesbury, I have to go.
- Enola-- Shall I join?
- ເທວເກສເບີຣີ, ຂ້ອຍຕ້ອງໄປ.
- ເອໂນລາ - ຂ້ອຍຈະເຂົ້າຮ່ວມບໍ?
Speak to that sergeant.
Find out what he knows.
ເວົ້າກັບພົນຈັດຕະວາຄົນນັ້ນ
.ຊອກຫາວ່າລາວຮູ້ຫຍັງ.
Viva carnival!
ສະບາຍດີງານບຸນ!
Hey, hey, hey, hey!
ເຮ້, ເຮ້!
Hey!
ເຮ້!
Wait.
ລໍຖ້າ.
No!
ບໍ່!
Wait!
ລໍຖ້າ!
Hello?
ສະບາຍດີ?
You should not have followed me.
ເຈົ້າບໍ່ຄວນຕິດຕາມຂ້ອຍ.
Are you Professor Adeline Rathe?
ເຈົ້າເປັນສາດສະດາຈານອາເດລິນ ຣາເຕບໍ?
No. No.
ບໍ່. ບໍ່.
- I need to know where my brother is.
- You have made a mistake.
- ຂ້ອຍຕ້ອງຮູ້ວ່າອ້າຍຂອງຂ້ອຍຢູ່ໃສ.
- ເຈົ້າໄດ້ເຮັດຄວາມຜິດພາດ.
- Look at me. I can help you.
- She will kill you.
- ເບິ່ງຂ້ອຍ. ຂ້ອຍສາມາດຊ່ວຍເຈົ້າໄດ້.
- ນາງຈະຂ້າເຈົ້າ.
- She will kill you.
- Who will kill me?
- ນາງຈະຂ້າເຈົ້າ.
- ໃຜຈະຂ້າຂ້ອຍ?
Who is she?
ນາງເປັນໃຜ?
Tell me. Tell me! Please, tell me.
ບອກຂ້ອຍ. ບອກຂ້ອຍ! ກະລຸນາບອກຂ້ອຍ.
Not again.
ບໍ່ອີກເທື່ອໜຶ່ງ.
Oh no.
ໂອ້ ບໍ່.
- Who is she?
- She will kill you.
- ນາງເປັນໃຜ?
- ນາງຈະຂ້າເຈົ້າ.
Hearing everything.
ຂ້ອຍໄດ້ຍິນທຸກຢ່າງ.
Ignored for years.
ບໍ່ສົນໃຈເປັນເວລາຫຼາຍປີ.
- Playing them all.
- It's all a game.
- ຫຼິ້ນພວກມັນທັງ ໝົດ.
- ມັນທັງ ໝົດ ແມ່ນເກມ.
- She's having…
- Fun.
- ນາງ ກໍາ ລັງກິນ...
- ມ່ວນຊື່ນ
Perhaps we shall take to the floor again.
ບາງທີພວກເຮົາຈະຂຶ້ນໂຕະອີກຄັ້ງ.
We make it look like
you escaped, Professor.
ພວກເຮົາເຮັດໃຫ້ມັນເບິ່ງຄືວ່າ
ເຈົ້າໄດ້ໜີໄປ,ສາດສະດາຈານ.
Moriarty.
ໂມເຣຍຕີ.
What a clever girl you are, Enola Holmes.
ເຈົ້າເປັນເດັກຍິງທີ່
ສະຫຼາດຫຼາຍປານໃດ, Enola Holmes .
Stop!
ຢຸດເຊົາ!
Where is my brother? Is he dead?
ອ້າຍຂອງຂ້ອຍຢູ່ໃສ? ລາວຕາຍແລ້ວບໍ?
Is he dead?!
ລາວຕາຍແລ້ວບໍ?
Not yet.
ຍັງບໍ່ທັນ.
It pleases me to keep him.
ຂ້ອຍຍິນດີທີ່ຈະຮັກສາລາວໄວ້.
Though he has given up
on hoping you will come to save him.
ເຖິງແມ່ນວ່າລາວໄດ້ປະຖິ້ມ
ຄວາມຫວັງວ່າເຈົ້າຈະມາຊ່ວຍລາວ.
- Why are you here?
- Isn't this splendid?
- ເຈົ້າຢູ່ບ່ອນນີ້ເປັນຫຍັງ?
- ນີ້ແມ່ນບໍ່ສວຍງາມບໍ?
The British government
are building Malta a sewage network.
ລັດຖະບານອັງກິດກໍາລັງສ້າງ
ເຄືອຂ່າຍລະບາຍນໍ້າໃນມາລຕາ.
A wonderful place to hide.
ເປັນບ່ອນທີ່ຍິ່ງໃຫຍ່ທີ່ຈະເຊື່ອງໄວ້.
Of course, there's the matter
of the wedding.
ແນ່ນອນ, ມີເລື່ອງຂອງງານແຕ່ງງານ.
With all those newspaper announcements,
you practically invited me.
ດ້ວຍການປະກາດໃນໜັງສືພິມທັງ
ໝົດນັ້ນ,ເຈົ້າເກືອບເຊີນຂ້ອຍ.
That sad expression on his face,
waiting for you.
ການສະແດງອອກທີ່ໂຊກຮ້າຍໃນ
ໃບໜ້າຂອງລາວ,ລໍຖ້າເຈົ້າ.
Did you get cold feet, Enola?
ເຈົ້າມີຕີນເຢັນບໍ, ເອໂນລາ?
Though perhaps he deserved to suffer.
ເຖິງແມ່ນວ່າບາງທີລາວສົມຄວນຈະທຸກທໍລະມານ.
You came here to ruin my family?
ເຈົ້າມາບ່ອນນີ້ເພື່ອທໍ
າລາຍຄອບຄົວຂອງຂ້ອຍບໍ?
Amongst other things, yes.
ໃນບັນດາສິ່ງອື່ນໆ, ແມ່ນແລ້ວ.
You're further behind the curve
than I thought, Detective Holmes.
ເຈົ້າຢູ່ເບື້ອງຫຼັງໂຄ້ງກວ່າ
ທີ່ຂ້ອຍຄິດ,ນັກສືບໂຮມສ໌.
No!
ບໍ່!
Step away from my daughter!
ອອກຈາກລູກສາວຂອງຂ້ອຍ!
Mother! Get off of me!
ແມ່! ອອກຈາກຂ້ອຍ!
Eudoria Holmes.
ຢູໂດເຣຍ ໂຮມສ໌.
- How delightful.
- Oh, no.
- ດີໃຈຫຼາຍປານໃດ.
- ໂອ້, ບໍ່.
The pleasure's mine.
ຄວາມຍິນດີແມ່ນຂອງຂ້ອຍ.
Your children vex me.
ລູກຂອງເຈົ້າເຮັດໃຫ້ຂ້ອຍໂຊກຮ້າຍ.
Well, they vex me too.
ດີ, ພວກເຂົາເຮັດໃຫ້ຂ້ອຍໂຊກຮ້າຍເຊັ່ນກັນ.
- You all right?
- Yes.
- ເຈົ້າບໍ່ເປັນຫຍັງບໍ?
- ແມ່ນແລ້ວ.
She's gone.
ນາງໄປແລ້ວ.
'Tis I.
ມັນເປັນຂ້ອຍ.
Well, this is all a ridiculous merry mess.
ດີ,ນີ້ແມ່ນຄວາມສັບສົນ
ທີ່ມ່ວນຊື່ນທີ່ໂຊກຮ້າຍ.
Ridiculous is you being here, Mother.
ເຈົ້າຢູ່ບ່ອນນີ້ໂຊກຮ້າຍຫຼາຍ, ແມ່.
You walking away from me?
ເຈົ້າຍ່າງອອກຈາກຂ້ອຍບໍ?
Yes, I am.
ແມ່ນແລ້ວ, ຂ້ອຍເປັນ.
Because I have work to do.
ເພາະຂ້ອຍມີວຽກເຮັດ.
My brother is missing,
my soon-to-be mother-in-law is, and…
ອ້າຍຂອງຂ້ອຍຫາຍໄປ,ແມ່ຕູ້ຂອງຂ້ອຍ
ທີ່ຈະເປັນໃນໄວໆນີ້ແມ່ນ,ແລະ...
You have been absent for far too long.
ເຈົ້າຫາຍໄປດົນເກີນໄປ.
Well,
ດີ,
I was here for your wedding.
ຂ້ອຍຢູ່ບ່ອນນີ້ສໍາລັບ
ງານແຕ່ງງານຂອງທ່ານ.
One is a wanted woman.
One could hardly advertise it.
ໜຶ່ງແມ່ນແມ່ຍິງທີ່ຕ້ອງການ.ຄົນ
ເກືອບບໍ່ສາມາດໂຄສະນາມັນໄດ້.
So you just expected to watch my wedding
in secret and then flee back to London?
ສະນັ້ນເຈົ້າພຽງແຕ່ຄາດວ່າຈະເບິ່ງງານແຕ່ງງານຂອງຂ້ອຍ
ໃນຄວາມລັບແລະຫຼັງຈາກນັ້ນໜີກັບຄືນໄປລອນດອນບໍ?
- That sounds less romantic than I had it.
- How did you have it?
- ມັນເບິ່ງຄືວ່າເປັນຄວາມຮັກ ໜ້ອຍ ກວ່າທີ່ຂ້ອຍມີມັນ.
- ເຈົ້າກິນມັນແນວໃດ?
Well, I wanted to see you
walk down the aisle.
ດີ, ຂ້ອຍຢາກເຫັນເຈົ້າຍ່າງລົງທາງເດີ່ນ.
I wanted, um,
ຂ້ອຍຢາກ, ອູມ,
to see you.
ເພື່ອເຫັນເຈົ້າ.
May we hug now?
ພວກເຮົາສາມາດອ້ອມແອ້ມໄດ້ບໍ?
Mother.
ແມ່.
Now, I have other matters to attend to.
ດຽວນີ້, ຂ້ອຍມີເລື່ອງອື່ນທີ່ຈະເບິ່ງແຍງ.
Namely, the kidnap of my favorite child.
ນັ້ນແມ່ນ,ການລັກພາຕົວ
ຂອງລູກທີ່ຂ້ອຍມັກທີ່ສຸດ.
- Favorite?
- Mm. Have you met Sherlock?
- ທີ່ມັກທີ່ສຸດບໍ?
- ມມ. ເຈົ້າເຄີຍພົບແຊລເກກບໍ?
Glorious in combat, but what a mind.
ສະຫງວນໃນການຕໍ່ສູ້, ແຕ່ຈິດໃຈໃດ.
Now it is up to you to find him.
ດຽວນີ້ມັນຂຶ້ນກັບເຈົ້າທີ່ຈະຊອກຫາລາວ.
You do not think me capable?
ເຈົ້າບໍ່ຄິດວ່າຂ້ອຍສາມາດເຮັດໄດ້ບໍ?
On the contrary.
I think you're extraordinary.
ກົງກັນຂ້າມ. ຂ້ອຍຄິດວ່າເຈົ້າພິເສດ.
Word of advice, if I may.
ຄໍາແນະນໍາ, ຖ້າຂ້ອຍອະນຸຍາດ.
Moriarty has the same brain
as your brother's.
ໂມເຣຍຕີ້ມີສະໝອງຄືກັນກັບອ້າຍຂອງທ່ານ.
So look for what's in front of you, yes,
ສະນັ້ນຊອກຫາສິ່ງທີ່ຢູ່
ຕໍ່ໜ້າເຈົ້າ,ແມ່ນແລ້ວ,
but do not forget
to look behind that front.
ແຕ່ຢ່າລືມເບິ່ງຢູ່ເບື້ອງຫຼັງໜ້ານັ້ນ.
The puzzle is always as devious
as the setter.
ກະດານກະຕຸ້ນແມ່ນໂຊກຮ້າຍຄືກັນກັບຜູ້ຕັ້ງ.
Write that down.
ຂຽນມັນລົງ.
Can you tie it?
ເຈົ້າສາມາດຜູກມັດມັນໄດ້ບໍ?
What was your dress like?
ເສື້ອຜ້າຂອງທ່ານເປັນແນວໃດ?
Ill-used.
ໃຊ້ບໍ່ດີ.
And why weren't you at the church?
ແລະເປັນຫຍັງເຈົ້າບໍ່ໄດ້ຢູ່ໂບດ?
- Perhaps a question for another time.
- Mm.
- ບາງທີເປັນຄໍາຖາມສໍາລັບເວລາອື່ນ.
- ມມ
Don't despair, darling.
You learnt the most important thing.
ຢ່າຫວັງ,ຄົນຮັກ.ເຈົ້າໄດ້
ຮຽນຮູ້ສິ່ງທີ່ສໍາຄັນທີ່ສຸດ.
Sherlock is alive.
ແຊລໂຄກຍັງມີຊີວິດຢູ່.
- They're both alive?
- Yes.
- ພວກເຂົາທັງສອງຍັງມີຊີວິດຢູ່ບໍ?
- ແມ່ນແລ້ວ.
This is all Moriarty?
ນີ້ແມ່ນທັງ ໝົດ ແມ່ນໂມຣີອາຕີບໍ?
Yes.
ແມ່ນແລ້ວ.
All along.
ຕະຫຼອດເວລາ.
And you nearly died?
ແລະເຈົ້າເກືອບຕາຍບໍ?
I fell for her trap.
Twice, Tewkesbury. Twice.
ຂ້ອຍຕົກຢູ່ໃນແຄບຂອງນາງ.
ສອງຄັ້ງ, Tewkesbury .ສອງເທື່ອ.
- You were…
- That's so unlike me.
- ເຈົ້າເປັນ...
- ນັ້ນແມ່ນບໍ່ເໝືອນຂ້ອຍຫຼາຍ.
You were brave.
ເຈົ້າມີຄວາມກ້າຫານ.
Oh!
ໂອ້!
- I… I can manage. It's all right.
- I insist.
- ຂ້ອຍ... ຂ້ອຍສາມາດຈັດການໄດ້. ມັນບໍ່ເປັນຫຍັງ.
- ຂ້ອຍຢືນຢັນ.
Please.
ກະລຸນາ.
Wh…
ຫຍັງ...
Why are you so good to me?
ເຈົ້າເປັນຄົນດີຫຼາຍຕໍ່ຂ້ອຍເປັນຫຍັງ?
Because I'm choosing to be.
ເພາະຂ້ອຍ ກໍາ ລັງເລືອກທີ່ຈະເປັນ.
You're all I have, Enola.
ເຈົ້າເປັນສິ່ງດຽວທີ່ຂ້ອຍມີ, Enola.
And I'm not going to lose you.
ແລະຂ້ອຍຈະບໍ່ສູນເສຍເຈົ້າ.
Is that a bathing cabin?
ນັ້ນແມ່ນຫ້ອງນ້ ໍາ ບໍ?
What?
ຫຍັງ?
Enola, did--
ເອໂນລາ, ເຈົ້າ...
Take off your shoes. You'll slip.
ເອົາເກີບຂອງທ່ານອອກ. ເຈົ້າຈະລອຍລົງ.
I have never been in one of these.
ຂ້ອຍບໍ່ເຄີຍຢູ່ໃນສິ່ງເຫຼົ່ານີ້ເລີຍ.
All so that a woman
could take a swim in the sea.
ທັງໝົດເພື່ອໃຫ້ແມ່ຍິງ
ສາມາດລອຍໃນທະເລໄດ້.
Shall we take a swim?
ພວກເຮົາຈະລອຍນ້ ໍາ ບໍ?
I missed you.
ຂ້ອຍຂາດເຈົ້າ.
Me too.
ຂ້ອຍຄືກັນ.
I was never
forcing you into this marriage?
ຂ້ອຍບໍ່ເຄີຍບັງຄັບໃຫ້ເຈົ້າແຕ່ງງານນີ້ບໍ?
No.
ບໍ່.
Look, I was never saying,
"You must marry me," was I?
ເບິ່ງ,ຂ້ອຍບໍ່ເຄີຍເວົ້າວ່າ",
ເຈົ້າຕ້ອງແຕ່ງງານຂ້ອຍ",ແມ່ນບໍ?
When I said yes,
ເມື່ອຂ້ອຍຕອບວ່າ ແມ່ນແລ້ວ,
I said yes to you.
ຂ້ອຍຕອບວ່າ ແມ່ນແລ້ວກັບເຈົ້າ.
And then it felt like
everyone was crowding in
ແລະຫຼັງຈາກນັ້ນມັນຮູ້ສຶກວ່າ
ທຸກຄົນກໍາລັງໂຊກຮ້າຍເຂົ້າມາ
with what I must say and how I must behave
and who I should invite and…
ກັບສິ່ງທີ່ຂ້ອຍຕ້ອງເວົ້າແລະຂ້ອຍຕ້ອງ
ປະພຶດແນວໃດແລະຂ້ອຍຄວນເຊີນໃຜແລະ...
Yeah.
ແມ່ນແລ້ວ.
I started to feel I wasn't enough.
ຂ້ອຍເລີ່ມຮູ້ສຶກວ່າຂ້ອຍບໍ່ພຽງພໍ.
But any doubt was never of you.
ແຕ່ຄວາມສົງໄສໃດໆບໍ່ເຄີຍມາຈາກເຈົ້າເລີຍ.
Never of spending my life with you or
ບໍ່ເຄີຍໃຊ້ຊີວິດຂອງຂ້ອຍກັບເຈົ້າຫຼື
committing to you.
ສັນຍາກັບເຈົ້າ.
I'm sorry.
ຂ້ອຍຂໍໂທດ.
I know I hurt you terribly.
ຂ້ອຍຮູ້ວ່າຂ້ອຍເຮັດໃຫ້ເຈົ້າເຈັບປວດຫຼາຍ.
Thank you.
ຂອບໃຈເດີ.
Drink.
ດື່ມ.
I could get used to this.
ຂ້ອຍສາມາດເຄີຍກັບສິ່ງນີ້ໄດ້.
Give her water.
ໃຫ້ນາງນ້ ໍາ.
I will quench her
after I am done with you.
ຂ້ອຍຈະປິດນາງຫຼັງຈາກ
ຂ້ອຍເຮັດກັບເຈົ້າແລ້ວ.
I say,
ຂ້ອຍເວົ້າວ່າ,
here's fun.
ນີ້ແມ່ນມ່ວນຊື່ນ.
Why don't you tell me what I'm planning?
ເປັນຫຍັງເຈົ້າຈຶ່ງບໍ່ບອກ
ຂ້ອຍວ່າຂ້ອຍວາງແຜນຫຍັງ?
I've left enough clues.
ຂ້ອຍໄດ້ປ່ອຍຫຼັກຖານພຽງພໍແລ້ວ.
Yes.
ແມ່ນແລ້ວ.
You came to Malta a year ago.
ເຈົ້າມາມາມາຕ້າເມື່ອປີກ່ອນ.
I suspect at the behest
of someone in power
ຂ້ອຍສົງໄສວ່າຕາມຄໍາ
ສັ່ງຂອງຄົນທີ່ມີອໍານາດ
who could have negotiated
your early release from prison.
ຜູ້ທີ່ສາມາດເຈລະຈາການ
ປ່ອຍຕົວເຈົ້າຈາກຄຸກກ່ອນ.
I believe you contrived to bring
my sister here and her wedding here.
ຂ້ອຍເຊື່ອວ່າເຈົ້າໄດ້ວາງແຜນທີ່ຈະເອົາເອື້ອຍ
ຂອງຂ້ອຍມາບ່ອນນີ້ແລະງານແຕ່ງງານຂອງນາງຢູ່ທີ່ນີ້.
How, I do not know.
ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້ວິທີໃດ.
But impressively, you accomplished it.
ແຕ່ຢ່າງໜ້າປະທັບໃຈ, ເຈົ້າໄດ້ບັນລຸມັນ.
Well, perhaps
you should ask your cellmate.
ດີ,ບາງທີເຈົ້າຄວນຖາມ
ເພື່ອນ cell ຂອງທ່ານ.
And how easy you were
to manipulate, Lady Tewkesbury.
ແລະເຈົ້າງ່າຍປານໃດທີ່ຈະ
ຄວບຄຸມ,ແມ່ຍິງ Tewkesbury .
Wanting your exotic wedding.
ຂ້ອຍຢາກງານແຕ່ງງານທີ່ແປກໃຈຂອງທ່ານ.
Remind me,
where did you and your husband marry?
ຈື່ຂ້ອຍໄວ້,ເຈົ້າແລະຜົວ
ຂອງທ່ານແຕ່ງງານຢູ່ໃສ?
Malta.
ມາລຕາ.
Hmm.
ອືມ.
Ah.
ອາ.
Masterful stroke.
ການໂຈມຕີທີ່ masterful.
That's high praise from you.
ນັ້ນແມ່ນການຊົມເຊີຍສູງຈາກເຈົ້າ.
When we got to the island,
you set a stone rolling down a slope.
ເມື່ອພວກເຮົາຮອດເກາະ,ເຈົ້າ
ໄດ້ວາງຫີນທີ່ລໍ້ລົງທາງລຸ່ມ.
You kidnapped me to make Enola
ເຈົ້າລັກພາຕົວຂ້ອຍເພື່ອເຮັດ Enola
perform for you.
ສະແດງໃຫ້ເຈົ້າ.
So I trap you in order to make her work.
ສະນັ້ນຂ້ອຍຈຶ່ງຈັບເຈົ້າ
ເພື່ອເຮັດໃຫ້ນາງເຮັດວຽກ.
Why would I do that?
ຂ້ອຍຈະເຮັດແບບນັ້ນເປັນຫຍັງ?
Because you know she cares.
ເພາະເຈົ້າຮູ້ວ່ານາງສົນໃຈ.
That is not the question.
ນັ້ນບໍ່ແມ່ນຄໍາຖາມ.
Enola is behaving rationally.
ເອໂນລາ ກໍາ ລັງປະພຶດຢ່າງສົມເຫດສົມຜົນ.
She is doing all she can
to right this situation, whereas you…
ນາງກໍາລັງເຮັດທຸກຢ່າງທີ່ນາງສາມາດເຮັດໄດ້
ເພື່ອແກ້ໄຂສະຖານະການນີ້,ໃນຂະນະທີ່ເຈົ້າ...
Is it in service to others? No.
ມັນເປັນການບໍລິການຄົນອື່ນບໍ? ບໍ່.
You never truly work for others,
or with them.
ເຈົ້າບໍ່ເຄີຍເຮັດວຽກສໍາລັບ
ຄົນອື່ນແທ້ໆ,ຫຼືກັບພວກເຂົາ.
They believe you do,
but then you just do away with them
ພວກເຂົາເຊື່ອວ່າເຈົ້າເຮັດ,ແຕ່ຫຼັງ
ຈາກນັ້ນເຈົ້າພຽງແຕ່ລົບລ້າງພວກເຂົາ
as soon as their purpose is served.
ທັນທີທີ່ຈຸດປະສົງຂອງພວກເຂົາຖືກບໍລິການ.
Is it an act of revenge?
ມັນເປັນການກະທໍາການແກ້ແຄ້ນບໍ?
No.
ບໍ່.
Far too base for Professor Moriarty.
ຖານຖານເກີນໄປສໍາລັບ
ສາດສະດາຈານໂມຣີອາຕີ.
Did I mention I met your mother?
ຂ້ອຍບອກວ່າຂ້ອຍພົບແມ່ຂອງເຈົ້າບໍ?
She blows up a post office,
and you celebrate.
ນາງລະເບີດຫ້ອງການໄປສະນີ
,ແລະເຈົ້າສະເຫຼີມສະຫຼອງ.
I do not.
ຂ້ອຍບໍ່ເຮັດ.
Yet I steal from the truly corrupt,
and you watch me carted to prison.
ເຖິງຢ່າງໃດກໍ່ຕາມຂ້ອຍລັກຈາກຄົນສໍ້ລາດບັງ
ຫຼວງແທ້ໆ,ແລະເຈົ້າເບິ່ງຂ້ອຍຖືກຂັບໄປຄຸກ.
Ah.
ອາ.
This is an anger with us.
ນີ້ແມ່ນຄວາມໂຊກຮ້າຍກັບພວກເຮົາ.
My anger is with hypocrisy.
ຄວາມໂກດແຄ້ນຂອງຂ້ອຍແມ່ນກັບຄວາມໂຊກຮ້າຍ.
My boredom is with you.
ຄວາມເບື່ອໜ່າຍຂອງຂ້ອຍຢູ່ກັບເຈົ້າ.
Your suppositions are moderate.
ການຄາດເດົາຂອງທ່ານແມ່ນປານກາງ.
I expected better.
ຂ້ອຍຄາດວ່າດີກວ່າ.
I played your game.
ຂ້ອຍຫຼິ້ນເກມຂອງທ່ານ.
You promised her water.
ເຈົ້າສັນຍາໃຫ້ນາງນ້ ໍາ.
Indeed.
ແທ້ຈິງແລ້ວ.
I need little from you…
ຂ້ອຍຕ້ອງການ ໜ້ອຍ ຈາກເຈົ້າ...
and less from her.
ແລະໜ້ອຍກວ່າຈາກນາງ.
Worry not.
ຢ່າເປັນຫ່ວງ.
I have no great thirst.
ຂ້ອຍບໍ່ມີຄວາມຢາກຫຼາຍ.
Do not worry, Lady Tewkesbury.
ຢ່າກັງວົນ, ແມ່ຍິງ Tewkesbury.
Enola will succeed.
ເອໂນລາຈະປະສົບຜົນສໍາເລັດ.
It was Moriarty all along.
ມັນເປັນໂມເຣຍຕີ້ຕະຫຼອດເວລາ.
But why?
ແຕ່ເປັນຫຍັງ?
You came here to ruin my family.
ເຈົ້າມາບ່ອນນີ້ເພື່ອ
ທໍາລາຍຄອບຄົວຂອງຂ້ອຍ.
Revenge on us?
ການແກ້ແຄ້ນຕໍ່ພວກເຮົາບໍ?
Far too simple for her, surely?
ມັນງ່າຍເກີນໄປ ສໍາ ລັບນາງ, ແນ່ນອນບໍ?
Moriarty has the same brain
as your brother's.
ໂມເຣຍຕີ້ມີສະໝອງຄືກັນກັບອ້າຍຂອງທ່ານ.
Look for what's in front of you,
ຊອກຫາສິ່ງທີ່ຢູ່ຕໍ່ໜ້າເຈົ້າ,
but do not forget
to look behind that front.
ແຕ່ຢ່າລືມເບິ່ງຢູ່ເບື້ອງຫຼັງໜ້ານັ້ນ.
There is more to understand here.
ມີຫຼາຍຢ່າງທີ່ຈະເຂົ້າໃຈຢູ່ນີ້.
But what?
ແຕ່ຫຍັງ?
Enola, are you awake?
ເອໂນລາ, ເຈົ້າຕື່ນແລ້ວບໍ?
- I've had a thought.
- Yes?
- ຂ້ອຍຄິດແລ້ວ.
- ແມ່ນບໍ?
The woman in the purple dress--
ແມ່ຍິງໃສ່ຊຸດສີແດງ...
The family
you're marrying into are intolerable.
ຄອບຄົວທີ່ເຈົ້າແຕ່ງງານເຂົ້າມາ
ແມ່ນບໍ່ສາມາດຍອມຮັບໄດ້.
This woman gave me a bedpan,
thought I was her maid.
ແມ່ຍິງຄົນນີ້ໄດ້ໃຫ້ຂ້ອຍກະຕ່ານອນ
,ຄິດວ່າຂ້ອຍເປັນຜູ້ຮັບໃຊ້ຂອງນາງ.
Mother.
ແມ່.
Oh! Aha, son-in-law.
ໂອ້! ອາຮາ, ລູກຊາຍຂອງເຈົ້າ.
Well, almost. Uh, back together?
ດີ, ເກືອບ. ໂອ້, ກັບມາຮ່ວມກັນບໍ?
Uh…
ໂອ້...
I quite agree, by the way.
My family are rather intolerable.
ຂ້ອຍເຫັນດີຢ່າງສົມບູນ,ເຖິງຢ່າງໃດກໍ່ຕາມ
.ຄອບຄົວຂອງຂ້ອຍບໍ່ຍອມຮັບໄດ້ຫຼາຍ.
- Earnest.
- Tewkesbury.
- ແທ້ຈິງແລ້ວ.
- ເທັກສເບີຣີ.
Eudoria Holmes.
ຢູໂດເຣຍ ໂຮມສ໌.
- It's an honor.
- I like him.
- ມັນເປັນກຽດຕິຍົດ.
- ຂ້ອຍມັກລາວ.
Would you like a bedpan?
ເຈົ້າຢາກຖ້ວຍຕຽງບໍ?
Yes, please.
ແມ່ນແລ້ວ, ກະລຸນາ.
Now, daughter, have you found a thread
that is worth pulling on?
ດຽວນີ້,ລູກສາວ,ເຈົ້າໄດ້
ພົບເສັ້ນໄຍທີ່ຄວນດຶງໃສ່ບໍ?
We are all out of morphine and bandages.
I'm quite exhausted.
ພວກເຮົາໝົດໂມຟິນແລະຜ້າຫຸ້ມ
ຫໍ່ທັງໝົດ.ຂ້ອຍເມື່ອຍຫຼາຍ.
Please tell me we're close
on finding Sherlock.
ກະລຸນາບອກຂ້ອຍວ່າ
ພວກເຮົາໃກ້ຈະຊອກຫາແຊລໂກ.
You must be Dr. Watson.
ເຈົ້າຕ້ອງເປັນດຣ ວາຕສັນ.
Eudoria Holmes.
ຢູໂດເຣຍ ໂຮມສ໌.
A… a great pleasure.
ເປັນຄວາມຍິນດີຫຼາຍ.
Two handsome men in a tent.
We are very lucky.
ຜູ້ຊາຍທີ່ສວຍງາມສອງຄົນໃນ
ແຖບ.ພວກເຮົາໂຊກດີຫຼາຍ.
Do you wish to say everything
that comes to your mind?
ເຈົ້າຢາກເວົ້າທຸກຢ່າງທີ່ຄິດເຫັນບໍ?
Yes.
ແມ່ນແລ້ວ.
Dr. Watson,
I feel we are getting closer to Sherlock,
ດຣວາຕສັນ,ຂ້ອຍຮູ້ສຶກວ່າ
ພວກເຮົາກໍາລັງໃກ້ຊິດກັບເຊລໂກ,
but I have no firm leads,
and I need time to think.
ແຕ່ຂ້ອຍບໍ່ມີຫຼັກຖານທີ່ໝັ້ນຄົງ
,ແລະຂ້ອຍຕ້ອງການເວລາທີ່ຈະຄິດ.
- We'd do better to let you sit alone.
- Thank you.
- ພວກເຮົາຈະເຮັດດີກວ່າທີ່ຈະປ່ອຍໃຫ້ເຈົ້ານັ່ງຄົນດຽວ.
- ຂອບໃຈເດີ.
When Sherlock's deducing,
he prefers complete silence.
ເມື່ອແຊລໂກກກໍາລັງສະຫຼຸບ,ລາວ
ມັກຄວາມງຽບສະຫງົບຢ່າງສົມບູນ.
Sherlock is a bore.
ແຊລຄ໌ເປັນຄົນໂຊກຮ້າຍ.
A little discussion I don't think
is gonna hurt Enola's thoughts.
ການປຶກສາຫາລືນ້ອຍໆທີ່ຂ້ອຍບໍ່ຄິດວ່າ
ຈະເຮັດໃຫ້ຄວາມຄິດຂອງເອໂນລາເຈັບປວດ.
- I--
- I have a thought.
- ຂ້ອຍ...
- ຂ້ອຍມີຄວາມຄິດ.
- Three men. It's an avalanche.
- Hello?
- ຜູ້ຊາຍສາມຄົນ. ມັນເປັນຫ້ວຍຫີນ.
- ສະບາຍດີ?
I apologize. I was close at hand.
ຂ້ອຍຂໍໂທດ. ຂ້ອຍຢູ່ໃກ້ໆ.
No, you were listening in.
ບໍ່, ເຈົ້າ ກໍາ ລັງຟັງຢູ່.
- Do you know how loud you all are?
- Who's this?
- ເຈົ້າຮູ້ວ່າເຈົ້າສຽງດັງຫຼາຍປານໃດບໍ?
- ນີ້ແມ່ນໃຜ?
My name is Mikiel Mizzi
of the Partito Anti-Riformista.
ຂ້ອຍຊື່ວ່າມິເກວມິຊຊີ
ຈາກພັກຕ້ານການປະຕິຮູບ.
"We wish to be rid of your Crown."
ພວກເຮົາຢາກ ກໍາ ຈັດມົງກຸດຂອງທ່ານ.
And you want a free Malta.
ແລະເຈົ້າຢາກມີມາລຕາຟຣີ.
- Actually, I'd like everyone to leave.
- I can't.
- ໃນຄວາມເປັນຈິງ, ຂ້ອຍຢາກໃຫ້ທຸກຄົນອອກຈາກ.
- ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດເຮັດໄດ້.
Um, I fear
there is something you have missed.
ອູມ,ຂ້ອຍຢ້ານວ່າມີບາງສິ່ງ
ບາງຢ່າງທີ່ທ່ານພາດ.
The woman in the purple dress.
All right? Her hat.
ແມ່ຍິງໃສ່ຊຸດສີບົວ. ດີບໍ? ໝວກ ຂອງນາງ.
Her hat was from Garrett & Co.'s.
ໝວກ ຂອງນາງແມ່ນມາຈາກ Garrett & Co.
Mm-hmm. And this year's style.
ມມມ. ແລະແບບປີນີ້.
Good for her.
ດີຕໍ່ນາງ.
Oh, yes, uh, that…
Uh, sorry, that is a society hat.
ໂອ້,ແມ່ນແລ້ວ,ອູ້,ນັ້ນ...ອ
ູ,ຂໍໂທດ,ນັ້ນແມ່ນໝວກສັງຄົມ.
Money had been invested
into making her fit into polite society.
ເງິນໄດ້ຖືກລົງທືນເພື່ອເຮັດໃຫ້
ນາງເໝາະສົມກັບສັງຄົມທີ່ກຽດຕິຍົດ.
It is my contention that woman was not
Moriarty's assassin, nor a soldier,
ມັນເປັນການໂຕ້ຖຽງຂອງຂ້ອຍວ່າແມ່ຍິງ
ບໍ່ແມ່ນຜູ້ຄາດຕະກໍາຂອງໂມຣີອາຕີ,ຫຼືທະຫານ,
but Moriarty's spy.
ແຕ່ນັກສືບຂອງໂມຣີອາຕີ.
- A good suggestion, Tewkesbury.
- Mm-hmm.
- ຄໍາ ແນະ ນໍາ ທີ່ດີ, Tewkesbury.
- ມມມ.
If we can figure out
who she was spying on,
ຖ້າເຮາຈະຮູ້ວ່າເທອກໍາລັງສືບລັບໃຜ
if she was indeed working for Moriarty,
ຖ້ານາງເຮັດວຽກສໍາລັບໂມເຣຍຕີ້ແທ້ໆ,
then the question of her motive
might become easier to answer.
ຫຼັງຈາກນັ້ນຄໍາຖາມກ່ຽວກັບຈຸດປະສົງ
ຂອງນາງອາດຈະງ່າຍກວ່າທີ່ຈະຕອບ.
Let me think.
ຂໍໃຫ້ຂ້ອຍຄິດ.
She was speaking with two men
before the carnival.
ນາງກໍາລັງເວົ້າກັບຜູ້ຊາຍ
ສອງຄົນກ່ອນງານລ້ຽງ.
One was the governor,
ໜຶ່ງແມ່ນຜູ້ປົກຄອງ,
but the other one,
he was wearing a fox mask
ແຕ່ຄົນອື່ນ, ລາວໃສ່ໜ້າກາກແມງໄມ້
and medals.
ແລະຫຼຽນ.
The brigadier.
ນາຍພົນ.
Why would he be talking to Moriarty's spy?
ເປັນຫຍັງລາວຈຶ່ງເວົ້າກັບ
ນັກສືບຂອງໂມຣີອາຕີ?
Tewkesbury, where are those medals
I gave you?
ເທັກສບູຣີ, ຫຼຽນທີ່ຂ້ອຍໃຫ້ເຈົ້າຢູ່ໃສ?
Uh…
ໂອ້...
He was wearing this one.
ລາວໃສ່ແບບນີ້.
It's the same one
the soldier at the banquet was wearing.
ມັນເປັນເຄື່ອງດຽວກັນກັບ
ເຄື່ອງນຸ່ງທີ່ທະຫານໃສ່ໃນງານລ້ຽງ.
Please be upstanding.
ກະລຸນາຢືນຢູ່ເທິງ.
Afghanistan.
ອັຟການິສຖານ.
It's from the Anglo-Afghan War.
ມັນມາຈາກສົງຄາມອັງກິດ-ອາຟການິສຖານ.
It was given to those who saw conflict
ມັນຖືກມອບໃຫ້ຜູ້ທີ່ເຫັນການຂັດແຍ່ງ
- in the Battle of Khost.
- Khost.
- ໃນການຕໍ່ສູ້ຂອງໂກສຕ໌.
- ໂກສຕ໌.
Khost.
ໂກສຕ໌.
My father fought with my godfather
in the Battle of Khost.
ພໍ່ຂອງຂ້ອຍໄດ້ຕໍ່ສູ້ກັບພໍ່ບຸດ
ຂອງຂ້ອຍໃນການຕໍ່ສູ້ຂອງໂກສຕ໌.
- The brigadier?
- We need to speak to him.
- ນາຍພົນບໍ?
- ພວກເຮົາຕ້ອງເວົ້າກັບລາວ.
How do we speak to him?
ພວກເຮົາຈະເວົ້າກັບລາວແນວໃດ?
Hmm.
ອືມ.
These military men
are very good at busily saying nothing.
ພວກຜູ້ຊາຍທະຫານເຫຼົ່ານີ້ດີຫຼາຍ
ໃນການເວົ້າຫຍັງເລີຍຢ່າງຫຍຸ້ງຍາກ.
The brigadier's office
is this way. Follow me, gentlemen.
ຫ້ອງການຂອງພົນຈັດຕະວາແມ່ນ
ທາງນີ້.ຕິດຕາມຂ້ອຍ,ພວກເຈົ້າ.
No. We need to do as Moriarty was.
ບໍ່. ພວກເຮົາຕ້ອງເຮັດຄືກັບໂມຣີອາຕີ.
We need to be a bit devious.
ພວກເຮົາຕ້ອງມີຄວາມກະຕຸ້ນບາງຢ່າງ.
Now, who here… is good at that?
ດຽວນີ້, ໃຜຢູ່ນີ້... ດີໃນເລື່ອງນັ້ນ?
Incoming.
ເຂົ້າມາ.
- There you are.
- That was easier with younger bones.
- ເຈົ້າຢູ່ບ່ອນນັ້ນ.
- ມັນງ່າຍກວ່າກັບກະດູກທີ່ໜຸ່ມກວ່າ.
Here. All right, come on.
ມາແລ້ວ. ດີແລ້ວ, ມາ.
You must walk ahead. I will stay
behind you as your man-servant.
ເຈົ້າຕ້ອງຍ່າງຢູ່ທາງໜ້າ.ຂ້ອຍຈະຢູ່ເບື້ອງຫຼັງ
ເຈົ້າເປັນຜູ້ຮັບໃຊ້ຜູ້ຊາຍຂອງທ່ານ.
No! Why?
ບໍ່! ເປັນຫຍັງ?
Far be it from me
to explain the colonies to a colonizer.
ມັນຫ່າງໄກຈາກຂ້ອຍທີ່ຈະອະທິບາຍ
ການຄ olonies ກັບຜູ້ຄ olonizer ໄດ້.
Sadly, no one here will understand
ໂຊກຮ້າຍ, ບໍ່ມີໃຜຢູ່ນີ້ຈະເຂົ້າໃຈ
a man from his country
walking beside women from ours.
ຜູ້ຊາຍຈາກປະເທດຂອງລາວຍ່າງຢູ່
ຂ້າງແມ່ຍິງຈາກປະເທດຂອງພວກເຮົາ.
- Mother, what's the plan?
- We'll be posh. Don't worry about it.
- ແມ່, ແຜນການແມ່ນຫຍັງ?
- ພວກເຮົາຈະສວຍງາມ. ຢ່າກັງວົນກ່ຽວກັບມັນ.
You're discussing this now?
ເຈົ້າກໍາລັງປຶກສາຫາລື
ເລື່ອງນີ້ດຽວນີ້ບໍ?
We are discussing this now, sir.
Because this is important.
ພວກເຮົາກໍາລັງປຶກສາຫາລືເລື່ອງນີ້
ດຽວນີ້ເດີ.ເພາະວ່າສິ່ງນີ້ມີຄວາມສໍາຄັນ.
Did you bring a floor plan?
ເຈົ້າເອົາແຜນພື້ນບໍ?
I beg your pardon, madam.
ຂ້ອຍຂໍໂທດເດີ, ແມ່.
What's going on? Can I help you?
ເກີດຫຍັງຂຶ້ນ? ຂ້ອຍສາມາດຊ່ວຍເຈົ້າໄດ້ບໍ?
Excuse me.
Yes, hello. Just the man I want.
ຂໍໂທດຂ້ອຍ.ແມ່ນແລ້ວ,ສະບາຍດີ.
ພຽງແຕ່ຜູ້ຊາຍທີ່ຂ້ອຍຕ້ອງການ.
Could you show us
the way to the records room?
ເຈົ້າສາມາດສະແດງທາງໄປຫາຫ້ອ
ງບັນທຶກໃຫ້ພວກເຮົາໄດ້ບໍ?
- Recor…
- The records room.
- ບັນທຶກ...
- ຫ້ອງບັນທຶກ.
Yes. I've been sent by the brigadier.
ແມ່ນແລ້ວ. ຂ້ອຍຖືກສົ່ງໂດຍພົນຈັດຕະວາ.
Brigadier Sampson.
ນາຍພົນແຊມປຊັນ.
To surprise, uh, my… my…
my husband, Colonel Remington.
ເພື່ອເຮັດໃຫ້ແປກໃຈ,ໂອ້,ຂ້ອຍ..
.ຜົວຂອງຂ້ອຍ,ນາຍພົນເຣມມິງຕັນ.
Remington.
ເຣມມິງຕັນ.
Colonel Remington.
ພົນຈັດຕະວາ ຣີມິງຕັນ.
I do not know the name.
ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້ຊື່.
- Really?
- No.
- ແທ້ໆບໍ?
- ບໍ່.
Are you quite sure of that?
ເຈົ້າແນ່ໃຈບໍ?
Y… yes, ma'am, I… I know him.
ເຈົ້າ...ແມ່ນແລ້ວ,ແມ່,
ຂ້ອຍ...ຂ້ອຍຮູ້ຈັກລາວ.
L… let me… Let me show you him…
Records room, you say?
ຂ້ອຍ...ຂໍໃຫ້ຂ້ອຍ...ໃຫ້ຂ້ອຍສະແດງລາວໃຫ້
ເຈົ້າ...ຫ້ອງບັນທຶກ,ເຈົ້າເວົ້າວ່າບໍ?
Good.
ດີນະ
Do not forget one led
the life of a lady before one fled.
ຢ່າລືມວ່າຄົນໜຶ່ງໄດ້ນໍາຊີວິດ
ຂອງແມ່ຍິງກ່ອນທີ່ຄົນໜຶ່ງຈະໜີໄປ.
I… I'm sorry.
I have no news of your mother.
ຂ້ອຍ...ຂ້ອຍຂໍໂທດ.ຂ້ອຍ
ບໍ່ມີຂ່າວຈາກແມ່ຂອງເຈົ້າ.
- Oh.
- But the concern is palpable. I have…
- ໂອ້.
- ແຕ່ຄວາມກັງວົນແມ່ນເຫັນໄດ້. ຂ້ອຍມີ...
- Everything I have is out there searching.
- Thank you for your efforts.
- ທຸກຢ່າງທີ່ຂ້ອຍມີຢູ່ພາຍນອກ ກໍາ ລັງຊອກຫາ.
- ຂອບໃຈ ສໍາ ລັບການພະຍາຍາມຂອງທ່ານ.
I am actually here
for a different reason, sir.
ຂ້ອຍຢູ່ບ່ອນນີ້ດ້ວຍເຫດ
ຜົນທີ່ແຕກຕ່າງກັນເດີເດີ.
I hoped to ask you
about a city called Khost.
ຂ້ອຍຫວັງວ່າຈະຖາມເຈົ້າກ່ຽວກັບ
ເມືອງທີ່ເອີ້ນວ່າໂກສຕ໌.
Yes, Khost. Yes, I think I know it.
ແມ່ນແລ້ວ,ໂກສຕ໌.ແມ່ນແລ້ວ
ຂ້ອຍຄິດວ່າຂ້ອຍຮູ້ມັນ.
You were there with my father.
ເຈົ້າຢູ່ບ່ອນນັ້ນກັບພໍ່ຂອງຂ້ອຍ.
In the Anglo-Afghan war.
ໃນສົງຄາມອັງກິດ-ອາຟການິສຖານ.
Khost, I remember it, yes.
ໂກສຕ໌, ຂ້ອຍຈື່ມັນໄວ້, ແມ່ນແລ້ວ.
Oh, I'm so sorry. How rude. You are?
ໂອ້,ຂ້ອຍຂໍໂທດຫຼາຍ.ຄວາມ
ໂຊກຮ້າຍຫຼາຍປານໃດ.ເຈົ້າເປັນບໍ?
Dr. Watson, sir.
ດຣ ວາດຊັນເດີເດີ.
Captain Watson. I served in Ashanti.
ຄັບປິນວອດສັນ. ຂ້ອຍໄດ້ຮັບໃຊ້ໃນອາຊານຕິ.
A testing time.
ເວລາທົດສອບ.
Yes, sir.
ແມ່ນແລ້ວເດີ.
You all right there, darling?
We must move quickly before he wakes.
ເຈົ້າບໍ່ເປັນຫຍັງຢູ່ບ່ອນນັ້ນ,ທີ່ຮັກ?ພວກເຮົາ
ຕ້ອງເຄື່ອນຍ້າຍໄວກ່ອນທີ່ລາວຈະຕື່ນຂຶ້ນ.
Where do we begin?
ພວກເຮົາຈະເລີ່ມຕົ້ນຈາກໃສ?
We read, darling.
ພວກເຮົາອ່ານ, ຄົນຮັກ.
We read.
ພວກເຮົາອ່ານ.
Anything relating to Khost
or the Anglo-Afghan war.
ທຸກຢ່າງທີ່ກ່ຽວຂ້ອງກັບໂກສຕ໌
ຫຼືສົງຄາມອັງກິດ-ອາຟການິສຖານ.
Lord Tewkesbury, Sr., spoke with me
at length of what happened at Khost.
ເຈົ້າ Tewkesbury ,ພໍ່,ໄດ້ເວົ້າກັບຂ້ອຍຢ່າງ
ຍາວນານກ່ຽວກັບສິ່ງທີ່ເກີດຂຶ້ນຢູ່ໂກສຕ໌.
- So, you knew Peter?
- Oh yeah.
- ສະນັ້ນ, ເຈົ້າຮູ້ຈັກປີເຕີບໍ?
- ໂອ້ ແມ່ນແລ້ວ.
And Peter told me he wished for his son
to be a part of the solution.
ແລະເປຕຣ໌ບອກຂ້ອຍວ່າລາວຢາກໃຫ້ລູກຊາຍ
ຂອງລາວເປັນສ່ວນໜຶ່ງຂອງການແກ້ໄຂ.
I do not like
the tone of this conversation.
ຂ້ອຍບໍ່ມັກສຽງຂອງການສົນທະນານີ້.
We come seeking your help.
ພວກເຮົາມາຊອກຫາຄວາມຊ່ວຍເຫຼືອຂອງທ່ານ.
We feel there is a threat
towards the people of Malta.
ພວກເຮົາຮູ້ສຶກວ່າມີໄພ
ຂົ່ມຂູ່ຕໍ່ປະຊາຊົນມາລຕາ.
And we need to know what you know
ແລະພວກເຮົາຕ້ອງຮູ້ວ່າເຈົ້າຮູ້ຫຍັງ
of what happened in Khost.
ຂອງສິ່ງທີ່ເກີດຂຶ້ນໃນໂກສຕ໌.
Trust me, there are some things
you don't need to know about, boy.
ເຊື່ອຂ້ອຍ,ມີບາງສິ່ງບາງຢ່າງທີ່ເຈົ້າ
ບໍ່ຈໍາເປັນຕ້ອງຮູ້ກ່ຽວກັບ,ເດັກຊາຍ.
I know what can happen in battle.
ຂ້ອຍຮູ້ວ່າຈະເກີດຫຍັງຂຶ້ນໃນການຕໍ່ສູ້.
The lines that can be crossed.
ເສັ້ນທາງທີ່ສາມາດຂ້າມໄດ້.
An army medic,
even at the rank of captain,
ເປັນແພດທະຫານ,ເຖິງແມ່ນວ່າ
ຢູ່ໃນລະດັບຄັບປິນ,
does not understand the decision--
ບໍ່ເຂົ້າໃຈການຕັດສິນໃຈ...
It was my job
to pull the dead from the field.
ມັນເປັນວຽກຂອງຂ້ອຍທີ່ຈະ
ດຶງຄົນຕາຍອອກຈາກສະໜາມ.
I faced bullets. I took them.
ຂ້ອຍປະເຊີນກັບລູກປືນ. ຂ້ອຍເອົາພວກມັນ.
Have no doubt
I understand the consequences.
ບໍ່ຕ້ອງສົງໄສວ່າຂ້ອຍເຂົ້າໃຈຜົນກະທົບ.
Khost.
ໂກສຕ໌.
I found it.
ຂ້ອຍພົບມັນແລ້ວ.
Look.
ເບິ່ງ.
Oh, these files, they have been damaged.
ໂອ້,ໄຟລ໌ເຫຼົ່ານີ້,
ພວກເຂົາຖືກເສຍຫາຍແລ້ວ.
Yes, pages ripped.
ແມ່ນແລ້ວ, ໜ້າ ທີ່ແຕກ.
Whatever it is, it has permeated
far deeper than we thought.
ບໍ່ວ່າຈະເປັນຫຍັງກໍ່ຕາມ,ມັນໄດ້
ເຈາະເລິກຫຼາຍກ່ວາທີ່ພວກເຮົາຄິດ.
Look… at the indentations.
ເບິ່ງ... ເບິ່ງຮ່ອງຮອຍ.
I can retrace these.
ຂ້ອຍສາມາດຕິດຕາມພວກນີ້ໄດ້.
Mother, do you have a pen…cil?
ແມ່, ເຈົ້າມີກະທູ້... ກະທູ້ບໍ?
Thank you.
ຂອບໃຈເດີ.
No!
ບໍ່!
He's fine.
ລາວບໍ່ເປັນຫຍັງ.
Anything?
ມີຫຍັງບໍ?
There were British
and Maltese soldiers in the battle.
ມີທະຫານອັງກິດແລະມາລຕາຢູ່ໃນການຕໍ່ສູ້.
"Mission complete.
Death toll incalculable."
ພາລະກິດສໍາເລັດແລ້ວ.ຈໍານວນຜູ້
ເສຍຊີວິດບໍ່ສາມາດຄິດໄລ່ໄດ້.
"Reparations, one tonne Afghan gold."
ການສ້ອມແປງ, ຄໍາອັຟການິສຖານ ໜຶ່ງ ໂຕນ.
"Locals labeled it 'cleansing.'
It was theft."
ຄົນທ້ອງຖິ່ນເອີ້ນມັນວ່າ'ການເຮັດ
ຄວາມສະອາດ.ມັນເປັນການລັກລອບ."
Moriarty knows about the gold.
ໂມເຣຍຕີ້ຮູ້ກ່ຽວກັບຄໍາ.
But how?
ແຕ່ແນວໃດ?
Sergeant N. Smith.
ພົນຈັດຕະວາ N. ສມິດ.
Of course.
ແນ່ນອນ.
He was her inside man.
ລາວເປັນຜູ້ຊາຍພາຍໃນຂອງນາງ.
Oh, this is horrible.
ໂອ້, ນີ້ແມ່ນຮ້າຍແຮງ.
Well, the answers we receive
are rarely the answers we seek.
ດີ,ຄໍາຕອບທີ່ພວກເຮົາໄດ້ຮັບແມ່ນ
ບໍ່ຄ່ອຍເປັນຄໍາຕອບທີ່ພວກເຮົາຊອກຫາ.
All right, my darling.
ດີແລ້ວ, ຄົນຮັກຂອງຂ້ອຍ.
We criminals, we've taken you
as far as we can.
ພວກເຮົາອາຊະຍາກໍາ,ພວກເຮົາໄດ້ພາເຈົ້າ
ໄປໄກທີ່ສຸດທີ່ພວກເຮົາສາມາດເຮັດໄດ້.
- Pencil?
- Yes.
- ກະທູ້ບໍ?
- ແມ່ນແລ້ວ.
Now, on you go. Make hell.
ດຽວນີ້, ໄປ. ເຮັດໃຫ້ອານາໄມ.
- Tewkesbury!
- I say! I say!
- ເທັກສເບີຣີ!
- ຂ້ອຍເວົ້າວ່າ! ຂ້ອຍບອກ!
They stole!
ພວກເຂົາລັກ!
They stole. They looted,
and they stole in Khost.
ພວກເຂົາລັກ.ພວກເຂົາລັກລອບ
,ແລະພວກເຂົາລັກໃນໂກສຕ໌.
- What are you talking about?
- I recognize who she is and what she is--
- ເຈົ້າເວົ້າຫຍັງຢູ່?
- ຂ້ອຍຮູ້ວ່ານາງເປັນໃຜແລະນາງເປັນຫຍັງ -
They killed innocent people,
stole gold from a shrine in Afghanistan.
ພວກເຂົາໄດ້ຂ້າຄົນບໍ່ຜິດ,ໄດ້
ລັກຄໍາຈາກສັກສິດໃນອັຟການິສຖານ.
And they did so from the orders
of the British government.
ແລະພວກເຂົາເຮັດດັ່ງນັ້ນຈາກ
ຄໍາສັ່ງຂອງລັດຖະບານອັງກິດ.
They brought it here to Malta,
and they hid it.
ພວກເຂົາເອົາມັນມາບ່ອນນີ້ມາລ
ຕາ,ແລະພວກເຂົາເຊື່ອງມັນໄວ້.
Is this true?
ນີ້ແມ່ນຄວາມຈິງບໍ?
Yes.
ແມ່ນແລ້ວ.
Now, sir, my father was a good man.
You… you know.
ດຽວນີ້ເດີ,ພໍ່ຂອງຂ້ອຍເປັນຜູ້
ຊາຍທີ່ດີ.ເຈົ້າ...ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ.
Now, tell me…
ດຽວນີ້, ບອກຂ້ອຍ...
he was a good man.
ລາວເປັນຜູ້ຊາຍທີ່ດີ.
There are practicalities in war
that go beyond the mere morality of good.
ມີສິ່ງປະຕິບັດງານໃນສົງຄາມທີ່
ເກີນໄປຈາກສິນທໍາທີ່ດີເທົ່ານັ້ນ.
What are you talking about?
ເຈົ້າເວົ້າຫຍັງຢູ່?
The British government
and the armed forces were at loggerheads.
ລັດຖະບານອັງກິດແລະກອງທັບ
ແມ່ນຢູ່ໃນຄວາມຂັດແຍ່ງກັນ.
We were under pressure to reduce costs.
But there was no way of reducing costs.
ພວກເຮົາຖືກກົດດັນເພື່ອຫຼຸດຜ່ອນ
ຄ່າໃຊ້ຈ່າຍ.ແຕ່ບໍ່ມີວິທີທີ່ຈະຫຼຸດລາຄາ.
This was war.
ນີ້ແມ່ນສົງຄາມ.
So the decision was made
to right matters by…
ສະນັ້ນການຕັດສິນໃຈໄດ້ຖືກ
ເຮັດເພື່ອແກ້ໄຂບັນຫາໂດຍ...
Thievery?
ການລັກລອບບໍ?
- Murder?
- No, we saw it as advanced reparations.
- ການຄາດຕະກໍາບໍ?
- ບໍ່, ພວກເຮົາເຫັນມັນເປັນການສ້ອມແປງທີ່ກ້າວໜ້າ.
It's established practice after war,
ມັນເປັນການປະຕິບັດທີ່ຖືກ
ສ້າງຕັ້ງຂຶ້ນຫຼັງຈາກສົງຄາມ,
for our cost and our loss.
ສໍາລັບຄ່າໃຊ້ຈ່າຍຂອງພວກເຮົາ
ແລະຄວາມເສຍຫາຍຂອງພວກເຮົາ.
And what of their losses?
ແລະຄວາມເສຍຫາຍຂອງພວກເຂົາແນວໃດ?
Well, you have to understand
that we were fighting for an empire.
ດີ,ເຈົ້າຕ້ອງເຂົ້າໃຈວ່າພວກເຮົາ
ກໍາລັງຕໍ່ສູ້ເພື່ອອານາຈັກ.
And some
ແລະບາງຢ່າງ
miscalculations were made.
ການຄິດໄລ່ຜິດໄດ້ຖືກເຮັດ.
Miscalculations?
ການຄິດໄລ່ຜິດບໍ?
Miscalculations? Where is your honor?
ການຄິດໄລ່ຜິດບໍ? ກຽດຕິຍົດຂອງທ່ານຢູ່ໃສ?
I'm sorry, sir,
what was my father's role in this?
ຂ້ອຍຂໍໂທດເດີ,ບົດບາດຂອງພໍ່
ຂອງຂ້ອຍໃນເລື່ອງນີ້ແມ່ນຫຍັງ?
Was he told to do this?
ລາວຖືກບອກໃຫ້ເຮັດແບບນີ້ບໍ?
Your father loved you.
ພໍ່ເຈົ້າຮັກເຈົ້າ.
Immensely.
ຢ່າງໃຫຍ່ຫຼວງ.
The operation…
ການປະຕິບັດງານ...
was his.
ແມ່ນຂອງລາວ.
- Excuse me.
- Tewkesbury.
- ຂໍໂທດເດີ.
- ເທັກສເບີຣີ.
I'm sorry.
ຂ້ອຍຂໍໂທດ.
Let me.
ໃຫ້ຂ້ອຍເຮັດ.
My father was a soldier as well.
ພໍ່ຂອງຂ້ອຍເປັນທະຫານເຊັ່ນກັນ.
A loyal servant of the British Raj.
ເປັນຜູ້ຮັບໃຊ້ທີ່ສັດຊື່ຂອງລັດອັງກິດ.
He loved the Crown.
ລາວຮັກລາດຊະວົງ.
Believed in its right to rule India.
ເຊື່ອວ່າມັນມີສິດປົກຄອງອິນເດຍ.
And I thought he was right to do so.
I was a child.
ແລະຂ້ອຍຄິດວ່າລາວຖືກຕ້ອງທີ່ຈະ
ເຮັດດັ່ງນັ້ນ.ຂ້ອຍເປັນເດັກນ້ອຍ.
He was my hero.
ລາວເປັນວິລະຊົນຂອງຂ້ອຍ.
The gold, what happened to it?
ຄໍາ, ເກີດຫຍັງຂຶ້ນກັບມັນ?
You do understand what could happen
to Lady Tewkesbury and Sherlock
ເຈົ້າເຂົ້າໃຈວ່າຈະເກີດຫຍັງຂຶ້ນ
ກັບນາງ Tewkesbury ແລະ Sherlock
if you say nothing?
ຖ້າເຈົ້າບໍ່ເວົ້າຫຍັງບໍ?
Well, the… The gold was transported here.
ດີ, ຄໍາ ໄດ້ຖືກຂົນສົ່ງມາບ່ອນນີ້.
Why?
ເປັນຫຍັງ?
It was to be produced
as though Malta was where it was found,
ມັນຈະຖືກຜະລິດຄືກັບວ່າມາລຕາ
ແມ່ນບ່ອນທີ່ມັນຖືກພົບເຫັນ,
or, in fact, where it was taken.
ຫຼື,ໃນຄວາມເປັນຈິງ,
ບ່ອນທີ່ມັນຖືກຖ່າຍຮູບ.
But it never returned to Britain.
Am I right?
ແຕ່ມັນບໍ່ເຄີຍກັບຄືນໄປປະເທດ
ອັງກິດເລີຍ.ຂ້ອຍຖືກຕ້ອງບໍ?
Peter had a crisis of conscience.
ເປຕຣ໌ມີວິກິດການຈິດໃຈ.
Took me until the Ashanti to realize
the damage our Crown had done.
ມັນໃຊ້ເວລາຂ້ອຍຈົນຮອດຊາວອາຊານຕິເພື່ອຮັບຮູ້
ຄວາມເສຍຫາຍທີ່ລາຊະອານາຈັກຂອງພວກເຮົາໄດ້ເຮັດ.
The way we treated the people brutally.
ວິທີທີ່ພວກເຮົາປິ່ນປົວ
ປະຊາຊົນຢ່າງໂຊກຮ້າຍ.
I suddenly saw it so clearly.
ຂ້ອຍເຫັນມັນຢ່າງຈະແຈ້ງຢ່າງກະທັນຫັນ.
I suppose I saw him clearly.
ຂ້ອຍຄິດວ່າຂ້ອຍເຫັນລາວຢ່າງຈະແຈ້ງ.
As we returned to Malta,
ເມື່ອພວກເຮົາກັບຄືນມາປະເທດມາລຕາ,
he waited for his men to come to land,
ລາວລໍຖ້າໃຫ້ຜູ້ຊາຍຂອງລາວມາຮອດດິນ,
and then he sunk the ship
ແລ້ວລາວຈົມເຮືອລົງ
and claimed that the gold
went down with it.
ແລະອ້າງວ່າຄໍາໄດ້ຕົກລົງກັບມັນ.
- He should have returned the gold.
- No.
- ລາວຄວນສົ່ງຄໍາຄືນ.
- ບໍ່.
No, my dear, the British Empire,
it cannot admit guilt.
ບໍ່,ຄົນຮັກຂອງຂ້ອຍ,ອານາຈັກອັງກິດ
,ມັນບໍ່ສາມາດຍອມຮັບຄວາມຜິດໄດ້.
And the embarrassment…
ແລະຄວາມໂຊກຮ້າຍ...
Such was the rage
amongst our senior officers, that we…
ຄວາມໂຊກຮ້າຍຫຼາຍປານໃດໃນບັນດາເຈົ້າໜ້າທີ່
ຂັ້ນສູງຂອງພວກເຮົາ,ວ່າພວກເຮົາ...
we feared for our careers, so we…
ພວກເຮົາຢ້ານກົວກ່ຽວກັບອາຊີບ
ຂອງພວກເຮົາ,ສະນັ້ນພວກເຮົາ...
we blamed the Maltese soldiers
in our unit. Said it was a mutiny.
ພວກເຮົາກ່າວຫາທະຫານມາລຕາໃນໜ່ວຍ
ຂອງພວກເຮົາ.ກ່າວວ່າມັນເປັນການກະບົດ.
We allowed them
to take the fall for the missing gold.
ພວກເຮົາອະນຸຍາດໃຫ້ພວກເຂົາເອົາ
ຄວາມຜິດພາດສໍາລັບຄໍາທີ່ຫາຍໄປ.
We are all made,
ພວກເຮົາທຸກຄົນຖືກສ້າງຂຶ້ນ,
but the truth… makes us in turn.
ແຕ່ຄວາມຈິງ... ເຮັດໃຫ້ພວກເຮົາປ່ຽນກັນ.
More than our heroes.
ຫຼາຍກວ່າວິລະຊົນຂອງພວກເຮົາ.
More than our fathers.
ຫຼາຍກວ່າພໍ່ແມ່ຂອງພວກເຮົາ.
I always thought my father a great man.
ຂ້ອຍຄິດວ່າພໍ່ຂອງຂ້ອຍ
ເປັນຜູ້ຊາຍຍິ່ງໃຫຍ່ຢູ່ສະເໝີ.
Many men get distracted
by what it means to be great
ຜູ້ຊາຍຫຼາຍຄົນຖືກລົບກວນໂດຍ
ຄວາມໝາຍຂອງການເປັນຄົນຍິ່ງໃຫຍ່
and lose themselves in the process.
ແລະສູນເສຍຕົວເອງໃນຂະບວນການ.
But to be capable
of such horrendous things…
ແຕ່ທີ່ຈະສາມາດເຮັດສິ່ງ
ຮ້າຍແຮງແບບນັ້ນໄດ້...
I can't make it any better for you,
Lord Tewkesbury.
ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດເຮັດໃຫ້ມັນດີຂຶ້ນສໍາລັບ
ເຈົ້າໄດ້,ພຣະຜູ້ເປັນເຈົ້າ Tewkesbury .
All I can tell you is,
you needn't walk the same path.
ຂ້ອຍພຽງແຕ່ບອກເຈົ້າໄດ້ວ່າ,ເຈົ້າບໍ່
ຈໍາເປັນຕ້ອງຍ່າງຕາມເສັ້ນທາງດຽວກັນ.
Where is the gold now?
ຄໍາຢູ່ໃສດຽວນີ້?
Well, I don't know, do I?
ດີ, ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້, ແມ່ນບໍ?
He didn't want me
to hold responsibility for it.
ລາວບໍ່ຢາກໃຫ້ຂ້ອຍຮັບຜິດຊອບເລື່ອງນັ້ນ.
Oh, Peter said that it was pirate gold
ໂອ້,ເປຕຣ໌ເວົ້າວ່າມັນ
ແມ່ນຄໍາຂອງຄົນລັກລອບ
and that he didn't want me
to be tarnished by it, and I was…
ແລະວ່າລາວບໍ່ຢາກໃຫ້ຂ້ອຍຖືກ
ສໍ້ໂກງໂດຍມັນ,ແລະຂ້ອຍແມ່ນ...
Pirate gold?
ຄໍາໂຈນບໍ?
See that cave?
ເຈົ້າເຫັນຮູຮານັ້ນບໍ?
He told me when I was a boy
that there was treasure hidden inside.
ລາວບອກຂ້ອຍເມື່ອຂ້ອຍເປັນເດັກ
ຊາຍວ່າມີຊັບສິນເຊື່ອງໄວ້ພາຍໃນ.
Of course.
ແນ່ນອນ.
With Moriarty, it's never just one thing.
ກັບໂມຣີອາຕີ,ມັນບໍ່ເຄີຍເປັນ
ພຽງແຕ່ສິ່ງດຽວເທົ່ານັ້ນ.
Why shouldn't I have a share
of your ill-begotten riches
ເປັນຫຍັງຂ້ອຍຈຶ່ງບໍ່ຄວນມີສ່ວນ
ແບ່ງຈາກຊັບສິນທີ່ເກີດບໍ່ດີຂອງທ່ານ
and punish you at the same time?
ແລະລົງໂທດເຈົ້າໃນເວລາດຽວກັນບໍ?
She wants to wrong us,
but she also wants the stolen riches.
ນາງຢາກເຮັດຜິດພວກເຮົາ,ແຕ່ນາງ
ຍັງຕ້ອງການຄວາມຮັ່ງມີທີ່ຖືກລັກ.
I know where the gold is, but she doesn't.
ຂ້ອຍຮູ້ວ່າຄໍາຢູ່ໃສ, ແຕ່ນາງບໍ່ຮູ້.
Who?
ໃຜ?
- The puzzle is as devious as the setter.
- ປິກຊ໌ແມ່ນໂຊກຮ້າຍຄືກັບຜູ້ຕັ້ງ.
How could I have missed this?
ຂ້ອຍສາມາດພາດສິ່ງນີ້ໄດ້ແນວໃດ?
I should have known it
from the moment she tried to kill me.
ຂ້ອຍຄວນຮູ້ມັນຕັ້ງແຕ່
ເວລານາງພະຍາຍາມຂ້າຂ້ອຍ.
She should have killed me.
ນາງຄວນຂ້າຂ້ອຍ.
It would have protected her identity.
ມັນຈະປົກປ້ອງຕົວຕົນຂອງນາງ.
I agree that would be useful.
ຂ້ອຍເຫັນດີວ່າມັນຈະເປັນປະໂຫຍດ.
It was a goose chase.
ມັນເປັນການລ່າຫຼັງກຸ້ງ.
A constructed goose chase.
ການລ່າຫຼັງກຸ້ງທີ່ຖືກສ້າງຂຶ້ນ.
She laid the traps, and we fell for them.
ນາງວາງແຄບ, ແລະພວກເຮົາຕົກຢູ່ໃນພວກມັນ.
Wrath.
ຄວາມໂຊກຮ້າຍ.
The discoveries.
ການຄົ້ນພົບ.
Sherlock and Lady Tewkesbury's abductions.
ການລັກພາຕົວຂອງແຊລຄ໌
ແລະແມ່ຍິງເທັກສບູຣີ.
The fire at the hotel.
ໄຟທີ່ໂຮງແຮມ.
I'm entirely lost
as to what is happening here.
ຂ້ອຍຫາຍໄປຢ່າງສົມບູນກ່ຽວກັບ
ສິ່ງທີ່ເກີດຂຶ້ນຢູ່ນີ້.
I wouldn't be surprised
if she was held responsible
ຂ້ອຍຈະບໍ່ແປກໃຈຖ້ານາງ
ຖືກຖືເປັນຜູ້ຮັບຜິດຊອບ
for the smudges of Morse code
on his mirror.
ສໍາລັບຂີ້ເຫຍື້ອຂອງ
ລະຫັດໂມຣສ໌ໃນຈໍຂອງລາວ.
The only missing piece that we had
was Tewkesbury's father.
ສ່ວນດຽວທີ່ຂາດທີ່ພວກເຮົາມີ
ແມ່ນພໍ່ຂອງ Tewkesbury ໄດ້.
A… and she knew of Khost,
and she knew of he.
A ...ແລະນາງຮູ້ກ່ຽວກັບ
ໂກສຕ໌,ແລະນາງຮູ້ຈັກລາວ.
And she knows Tewkesbury loves me.
ແລະນາງຮູ້ວ່າ Tewkesbury ຮັກຂ້ອຍ.
And only Tewkesbury could bring me to him.
ແລະພຽງແຕ່ Tewkesbury
ສາມາດພາຂ້ອຍໄປຫາລາວໄດ້.
- Me?
- Yes, you.
- ຂ້ອຍບໍ?
- ແມ່ນແລ້ວ, ເຈົ້າ.
And you could bring me
ແລະເຈົ້າສາມາດເອົາຂ້ອຍໄດ້
to the gold.
ໄປຫາຄໍາ.
She has led us every step of the way.
ນາງໄດ້ນໍາພາພວກເຮົາທຸກບາດກ້າວໃນທາງ.
Tewkesbury.
ເທັກສເບີຣີ.
Hmm.
ອືມ.
Tewkesbury, I have…
ເທວເກສບຣີ, ຂ້ອຍມີ...
- I have solved the case.
- You have?
- ຂ້ອຍໄດ້ແກ້ໄຂກໍລະນີແລ້ວ.
- ເຈົ້າເຮັດບໍ?
And I have a plan.
ແລະຂ້ອຍມີແຜນການ.
Moriarty has spun her web,
ໂມເຣຍຕີ້ໄດ້ສຽບເຄືອຂ່າຍຂອງນາງ,
and now I must fly into it.
ແລະດຽວນີ້ຂ້ອຍຕ້ອງບິນເຂົ້າໄປໃນມັນ.
You thinking what I'm thinking?
ເຈົ້າຄິດຄືກັນກັບຂ້ອຍບໍ?
Yes.
ແມ່ນແລ້ວ.
She is watching us somewhere,
ນາງ ກໍາ ລັງເບິ່ງພວກເຮົາຢູ່ບ່ອນໃດໜຶ່ງ,
but she does not know
where the gold is yet.
ແຕ່ນາງຍັງບໍ່ຮູ້ວ່າຄໍາຢູ່ໃສເທື່ອ.
I will take her there.
You know what to do.
ຂ້ອຍຈະພານາງໄປບ່ອນນັ້ນ.
ເຈົ້າຮູ້ວ່າຈະເຮັດແນວໃດ.
- Stay here.
- What if she's hiding deeper in the cave?
- ຢູ່ບ່ອນນີ້.
- ຖ້ານາງເຊື່ອງໄວ້ເລິກກວ່າເກົ່າໃນຮູຮານແນວໃດ?
Dr. Watson,
ດຣ ວາຕສັນ,
this is a good plan.
ນີ້ແມ່ນແຜນທີ່ດີ.
If she is there, I will deal with her.
ຖ້ານາງຢູ່ບ່ອນນັ້ນ, ຂ້ອຍຈະຮັບມືກັບນາງ.
Good luck.
ໂຊກດີ.
Oh, get away!
ໂອ້, ອອກໄປ!
Dr. Watson?
ດຣ ວາຕສັນ?
Sorry.
ຂໍໂທດເດີ.
Where's my brother?
ອ້າຍຂອງຂ້ອຍຢູ່ໃສ?
He will be released
as soon as I have what I need.
ລາວຈະຖືກປ່ອຍຕົວທັນທີທີ່
ຂ້ອຍມີສິ່ງທີ່ຂ້ອຍຕ້ອງການ.
How can we trust you?
I have seen two dead by your hands.
ພວກເຮົາເຊື່ອເຈົ້າໄດ້ແນວໃດ?ຂ້ອຍ
ເຫັນຄົນຕາຍສອງຄົນໂດຍມືຂອງທ່ານ.
Always so superior.
ສະເໝີສູງກວ່າເກົ່າ.
Must you protect gold
that is filthy with blood?
ເຈົ້າຕ້ອງປົກປ້ອງຄໍາ
ທີ່ເປື້ອນດ້ວຍເລືອດບໍ?
Stained you,
ຂີ້ເຫຍື້ອເຈົ້າ,
as it has stained that floppy boy
whose dirty name you almost took.
ດັ່ງທີ່ມັນໄດ້ເປື້ອນເດັກຊາຍທີ່ອ່ອນແອນ
ັ້ນທີ່ເຈົ້າເກືອບຈະເອົາຊື່ທີ່ສໍ້ໂກງ.
But then what of the Holmes name?
ແຕ່ຫຼັງຈາກນັ້ນຊື່ໂຮມສ໌ແນວໃດ?
I wonder what privilege that is built on.
ຂ້ອຍຢາກຮູ້ວ່າມັນຖືກ
ສ້າງຂຶ້ນດ້ວຍສິດທິພິເສດໃດ.
Hmm?
ຮັມມ໌?
Sugar? From Jamaica, perhaps?
ນ້ ໍາ ຕານບໍ? ຈາກຈາໄມກາ, ບາງທີ?
Silk or cotton from India?
ເສື້ອຜ້າຫຼືຜ້າຝ້າຍຈາກອິນເດຍບໍ?
There are few British names
that are not tarnished
ມີຊື່ອັງກິດ ໜ້ອຍ ໜຶ່ງ ທີ່ບໍ່ຖືກເປື້ອນ
with the pain of its empire.
ດ້ວຍຄວາມເຈັບປວດຂອງອານາຈັກຂອງມັນ.
There are 20 more boxes inside.
ມີກ່ອງອີກ 20 ກ່ອງພາຍໃນ.
There. You have the gold.
ນັ້ນແລ້ວ. ເຈົ້າມີຄໍາ.
Now where is my brother?
ດຽວນີ້ອ້າຍຂອງຂ້ອຍຢູ່ໃສ?
You and your heart.
ເຈົ້າແລະຫົວໃຈຂອງທ່ານ.
Do you really think I would
hand him over to you so easily?
ເຈົ້າຄິດວ່າຂ້ອຍຈະມອບລາວ
ໃຫ້ເຈົ້າຢ່າງງ່າຍດາຍບໍ?
I will not allow you or your brother
to foil my plans for another moment.
ຂ້ອຍຈະບໍ່ອະນຸຍາດໃຫ້ເຈົ້າຫຼືອ້າຍຂອງເຈົ້າ
ທໍາລາຍແຜນການຂອງຂ້ອຍອີກຊົ່ວຄາວໜຶ່ງ.
Once again,
you are behind the curve, Miss Holmes.
ອີກເທື່ອໜຶ່ງ,ເຈົ້າ
ຢູ່ເບື້ອງຫຼັງໂຄ້ງ,ນາງໂຮມສ໌.
Are you quite sure of that?
ເຈົ້າແນ່ໃຈບໍ?
You are surrounded!
ເຈົ້າຖືກອ້ອມຮອບແລ້ວ!
You are not the only one
with friends in Malta, Professor.
ເຈົ້າບໍ່ແມ່ນຄົນດຽວທີ່ມີ
ເພື່ອນມິດໃນມາລຕາ,ສາດສະດາຈານ.
Drop your weapons!
ຖິ້ມອາວຸດຂອງທ່ານ!
- Now!
- Enola!
- ດຽວນີ້!
- ເອໂນລາ!
No!
ບໍ່!
- No!
- Enola, wait!
- ບໍ່!
- ເອໂນລາ, ລໍຖ້າ!
Enola!
ເອໂນລາ!
Hyah!
Help! Help!
ຊ່ວຍ! ຊ່ວຍ!
We're in here!
ພວກເຮົາຢູ່ບ່ອນນີ້ແລ້ວ!
I love you.
ຂ້ອຍຮັກເຈົ້າ.
She's full of this fight.
ນາງເຕັມໄປດ້ວຍການຕໍ່ສູ້ນີ້.
Sherlock!
ແຊລໂຄກ!
Sherlock! Sherlock! Sherlock.
ແຊລໂກ! ແຊວລັອກ! ແສວລາກ.
Free her! Free her, Enola!
ປົດປ່ອຍນາງ! ປ່ອຍນາງ, Enola!
All right.
ດີແລ້ວ.
Okay. All right.
ດີ. ດີແລ້ວ.
I'm sorry if this hurts.
ຂ້ອຍຂໍໂທດຖ້າສິ່ງນີ້ເຈັບປວດ.
- No.
- I'll be back. Breathe.
- ບໍ່.
- ຂ້ອຍຈະກັບມາ. ຫາຍໃຈ.
There!
ນັ້ນແລ້ວ!
There, there, there!
ນັ້ນແລ້ວ, ນັ້ນແລ້ວ!
No.
ບໍ່.
No! No, no, no!
ບໍ່! ບໍ່, ບໍ່, ບໍ່ມີ!
Shooting you would make a dull end.
ການຍິງເຈົ້າຈະເຮັດໃຫ້
ສິ້ນສຸດລົງທີ່ໂຊກຮ້າຍ.
You baited me.
ເຈົ້າໄດ້ຊັກຊວນຂ້ອຍ.
I'm impressed.
ຂ້ອຍປະທັບໃຈ.
Oh, you made it easy.
ໂອ້, ເຈົ້າເຮັດໃຫ້ມັນງ່າຍດາຍ.
You're so unlike your brother.
ເຈົ້າແຕກຕ່າງຈາກອ້າຍຂອງເຈົ້າຫຼາຍ.
He shows me nothing.
ລາວບໍ່ສະແດງຫຍັງໃຫ້ຂ້ອຍ.
But you?
ແຕ່ເຈົ້າ?
You're so
ເຈົ້າເປັນຫຼາຍ
emotional!
ຄວາມຮູ້ສຶກ!
You're being emotional.
ເຈົ້າ ກໍາ ລັງເປັນຄວາມຮູ້ສຶກ.
It's understandable,
ມັນເຂົ້າໃຈໄດ້,
but unnecessary.
ແຕ່ບໍ່ຈໍາເປັນ.
I find it quite understandable…
ຂ້ອຍເຫັນວ່າມັນເຂົ້າໃຈໄດ້ດີ...
and very, very necessary.
ແລະມີຄວາມຈໍາເປັນຫຼາຍໆ.
Days.
ມື້.
Sherlock, no.
ແຊລຄ໌, ບໍ່.
Tell me…
ບອກຂ້ອຍ...
why I should not.
ເປັນຫຍັງຂ້ອຍຈຶ່ງບໍ່ຄວນເຮັດ.
It's not us.
ມັນບໍ່ແມ່ນພວກເຮົາ.
It's not what we believe in.
ມັນບໍ່ແມ່ນສິ່ງທີ່ພວກເຮົາເຊື່ອ.
If we give her to the police,
she'll just escape again.
ຖ້າພວກເຮົາມອບນາງໃຫ້ຕໍ
າຫຼວດ,ນາງຈະໜີອີກຄັ້ງ.
She'll come after us again.
ນາງຈະມາຕາມພວກເຮົາອີກຄັ້ງ.
And this whole
ແລະທັງ ໝົດ ນີ້
bloody affair… will be on repeat.
ເລື່ອງເລືອດ... ຈະຖືກເຮັດອີກຄັ້ງ.
And repeat.
ແລະຊໍ້າອີກ.
Shut up!
ປິດງຽບ!
Sherlock, look at me, please!
ແຊລໂຄກ, ເບິ່ງຂ້ອຍ, ກະລຸນາ!
Don't do this.
ຢ່າເຮັດແບບນີ້.
Think.
ຄິດ.
You're being emotional.
ເຈົ້າ ກໍາ ລັງເປັນຄວາມຮູ້ສຶກ.
I've been given word that Moriarty
will be transported back to Blighty
ຂ້ອຍໄດ້ຮັບຂ່າວວ່າໂມເຣຍຕີ້
ຈະຖືກສົ່ງກັບຄືນໄປບ່ອນບລໄຕ
with no chance of escape.
ໂດຍບໍ່ມີໂອກາດທີ່ຈະໜີ.
Meanwhile, the gold will be traveling
back to Afghanistan with Dr. Watson and I,
ໃນເວລາດັ່ງກ່າວ,ຄໍາຈະເດີນທາງກັບຄືນ
ໄປອັຟການິສຖານກັບດຣວາຕສັນແລະຂ້ອຍ,
where it will be returned
to those it was stolen from.
ບ່ອນທີ່ມັນຈະຖືກສົ່ງຄືນ
ໃຫ້ຜູ້ທີ່ມັນຖືກລັກຈາກ.
Thanks to Lord Tewkesbury,
I have been granted responsibility
ຂອບໃຈເຈົ້າ Tewkesbury ,
ຂ້ອຍໄດ້ຮັບຄວາມຮັບຜິດຊອບ
to undertake investigations.
ເພື່ອດໍາເນີນການສືບສວນ.
We intend to prosecute all those
involved in crimes on Maltese soil.
ພວກເຮົາຕັ້ງໃຈຈະດໍາເນີນຄະດີກັບທຸກຄົນ
ທີ່ກ່ຽວຂ້ອງກັບອາຊະຍາກໍາໃນດິນແດນມາລຕາ.
Moriarty's actions exposed a great wrong.
ການກະທໍາຂອງໂມຣີອາຕີໄດ້
ເປີດເຜີຍຄວາມຜິດທີ່ໃຫຍ່ຫຼວງ.
The time may have even come
for Malta to be free of the British.
ເວລາອາດຈະມາຮອດແລ້ວສໍາລັບມາລຕາ
ທີ່ຈະເປັນອິດສະຫຼະຈາກຊາວອັງກິດ.
Yes.
ແມ່ນແລ້ວ.
Yes, you might be right about that.
ແມ່ນແລ້ວ,ເຈົ້າອາດຈະ
ຖືກຕ້ອງກ່ຽວກັບເລື່ອງນັ້ນ.
I hope you understand
why I had to do this.
ຂ້ອຍຫວັງວ່າເຈົ້າຈະເຂົ້າໃຈວ່າ
ເປັນຫຍັງຂ້ອຍຕ້ອງເຮັດແບບນີ້.
Your father would be so proud of you.
ພໍ່ເຈົ້າຈະພາກພູມໃຈເຈົ້າຫຼາຍ.
Is it time?
ມັນເຖິງເວລາແລ້ວບໍ?
For Queen and country
ສໍາລັບລາຊິນີແລະປະເທດ
and all that that means.
ແລະທຸກຢ່າງທີ່ມັນໝາຍຄວາມວ່າ.
She was brave.
ນາງມີຄວາມກ້າຫານ.
She had a resilience at times
that I did not.
ນາງມີຄວາມທົນທານໃນບາງຄັ້ງ
ທີ່ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ເຮັດ.
Moriarty saw that, tried to stamp it out.
ໂມເຣຍຕີ້ເຫັນມັນ, ພະຍາຍາມລົບລ້າງມັນ.
Yet I think she did not succeed.
ເຖິງຢ່າງໃດກໍ່ຕາມຂ້ອຍຄິດວ່າ
ນາງບໍ່ໄດ້ປະສົບຜົນສໍາເລັດ.
Share.
ແບ່ງປັນ.
Your notebooks.
ປື້ມບັນທຶກຂອງທ່ານ.
They were not easy to decipher.
ພວກເຂົາບໍ່ໄດ້ງ່າຍທີ່ຈະ decipher ໄດ້.
Do you think I would have hope
of deciphering yours?
ເຈົ້າຄິດວ່າຂ້ອຍຈະມີຄວາມຫວັງ
ທີ່ຈະເປີດຕົວຂອງເຈົ້າບໍ?
We are siblings,
ພວກເຮົາເປັນອ້າຍນ້ອງ,
but our notebooks,
like our minds, are our own.
ແຕ່ປື້ມບັນທຶກຂອງພວກເຮົາ,ຄືກັບ
ຈິດໃຈຂອງພວກເຮົາ,ແມ່ນຂອງພວກເຮົາເອງ.
Yes, indeed.
ແມ່ນແລ້ວ, ແທ້ຈິງແລ້ວ.
And your mind, Enola,
ແລະຈິດໃຈຂອງເຈົ້າ, Enola,
is one I admire hugely.
ເປັນຄົນທີ່ຂ້ອຍຊົມເຊີຍຫຼາຍ.
Thank you.
ຂອບໃຈເດີ.
Thank you for everything.
ຂອບໃຈ ສໍາ ລັບທຸກຢ່າງ.
For I…
ສໍາລັບຂ້ອຍ...
I forgot myself.
ຂ້ອຍລືມຕົວເອງ.
You remembered soon enough.
ເຈົ້າຈື່ໄວ້ໄວພໍສົມຄວນ.
You think you know fear,
ເຈົ້າຄິດວ່າເຈົ້າຮູ້ຄວາມຢ້ານກົວ,
then suddenly,
ແລ້ວທັນທີ,
you're in a dark place…
ເຈົ້າຢູ່ໃນບ່ອນມືດ...
with someone that you cannot protect.
ກັບຄົນທີ່ເຈົ້າບໍ່ສາມາດປົກປ້ອງໄດ້.
Dr. Watson was there…
…fighting for you too.
ດຣວາດຊອນຢູ່ບ່ອນນັ້ນ......
ຕໍ່ສູ້ເພື່ອເຈົ້າເຊັ່ນກັນ.
Good.
ດີນະ
He's a good man.
ລາວເປັນຜູ້ຊາຍທີ່ດີ.
And Tewkesbury, he has more
than I thought about him.
ແລະ Tewkesbury ,ລາວມີຫຼາຍກ
່ວາທີ່ຂ້ອຍຄິດກ່ຽວກັບລາວ.
Yes. He's worth something.
ແມ່ນແລ້ວ. ລາວມີຄຸນຄ່າບາງສິ່ງບາງຢ່າງ.
And Mother, of course.
ແລະແມ່, ແນ່ນອນ.
Her, I'm not so sure about.
ນາງ, ຂ້ອຍບໍ່ແນ່ໃຈຫຼາຍ.
What I said
ສິ່ງທີ່ຂ້ອຍເວົ້າ
in our
ໃນເຮົາ
disagreement--
ຄວາມບໍ່ເຫັນດີ...
It… it's all right. Consider it forgotten.
ມັນ...ມັນບໍ່ເປັນຫຍັງ
.ຖືວ່າມັນຖືກລືມແລ້ວ.
I… I said things I didn't mean too.
ຂ້ອຍ...ຂ້ອຍເວົ້າບາງສິ່ງບາງຢ່າງ
ທີ່ຂ້ອຍບໍ່ໝາຍຄວາມເຊັ່ນກັນ.
Enola.
ເອໂນລາ.
You are a Holmes.
ເຈົ້າເປັນໂຮມສ໌.
But what I failed to say…
ແຕ່ສິ່ງທີ່ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດເວົ້າໄດ້...
is that truly…
ນັ້ນແມ່ນແທ້ບໍ...
you are so much more.
ເຈົ້າເປັນຫຼາຍກວ່ານັ້ນ.
You might even be
ເຈົ້າອາດຈະເປັນ
extraordinary.
ພິເສດ.
Though I do not know when you grew so old.
ເຖິງແມ່ນວ່າຂ້ອຍບໍ່ຮູ້ວ່າ
ເຈົ້າເຕີບໃຫຍ່ຫຼາຍປານໃດ.
Turns out,
I've been getting older every day.
ມັນປາກົດວ່າ,ຂ້ອຍກໍາລັ
ງເຕີບໃຫຍ່ຂຶ້ນທຸກໆມື້.
Yes.
ແມ່ນແລ້ວ.
You have.
ເຈົ້າເຮັດແລ້ວ.
I never wanted to marry
a future Lady of Tewkesbury. I…
ຂ້ອຍບໍ່ເຄີຍຢາກແຕ່ງງານກັບຜູ້ຍິງ
ໃນອະນາຄົດຂອງ Tewkesbury .ຂ້ອຍ...
But I do wish to be your husband.
ແຕ່ຂ້ອຍຢາກເປັນຜົວຂອງເຈົ້າ.
I do not wish to take your name.
ຂ້ອຍບໍ່ຢາກເອົາຊື່ຂອງທ່ານ.
Nor would I.
My name is tarnished beyond all measure.
ຂ້ອຍກໍ່ບໍ່ຢາກເຮັດເຊັ່ນກັນ.ຊື່
ຂອງຂ້ອຍຖືກສໍ້ໂກງເກີນທຸກມາດຕະຖານ.
No, I mean… your title.
ບໍ່, ຂ້ອຍໝາຍຄວາມວ່າ... ຫົວຂໍ້ຂອງທ່ານ.
I'm giving up my title.
ຂ້ອຍ ກໍາ ລັງປະຖິ້ມນາມສະກຸນຂອງຂ້ອຍ.
I'm in the process of… of resigning it.
ຂ້ອຍກໍາລັງຢູ່ໃນຂະບວນການ
...ຂອງການລາອອກມັນ.
I'll be a lord no more.
ຂ້ອຍຈະບໍ່ເປັນພຣະຜູ້ເປັນເຈົ້າອີກຕໍ່ໄປ.
Are you sure?
ເຈົ້າແນ່ໃຈບໍ?
I'll take on our blood name, Tebbity-Gore.
ຂ້ອຍຈະເອົາຊື່ເລືອດ
ຂອງພວກເຮົາ,ເທບຕິ-ໂກຣ.
Tebbity…
ເທບຕິ...
- Tebbity-Gore?
- Tewkesbury is my given name.
- ເທວເກສເບີຣີແມ່ນຊື່ຂອງຂ້ອຍ.
Viscount Tewkesbury,
the Marquess of Basilwether.
Viscount Tewkesbury ,
Marquess ຂອງ Basilwether .
But, yeah, my…
my real name is… is Tebbity-Gore.
ແຕ່,ແມ່ນແລ້ວ,ຂ້ອຍ...ຊື່ແທ້
ຂອງຂ້ອຍແມ່ນ...ແມ່ນເທບຕິ-ໂກຣ.
You don't like it, do you?
ເຈົ້າບໍ່ມັກມັນ, ແມ່ນບໍ?
Tewkesbury is my favorite.
ເທວເກສເບີຣີແມ່ນສິ່ງທີ່ຂ້ອຍມັກທີ່ສຸດ.
But I don't mind.
ແຕ່ຂ້ອຍບໍ່ສົນໃຈ.
All I've ever wanted
was for you to be you,
ຂ້ອຍຢາກໃຫ້ເຈົ້າເປັນຕົວເອງ,
and for me to be me.
ແລະໃຫ້ຂ້ອຍເປັນຕົວເອງ.
Enola Holmes.
ເອໂນລາ ໂຮມສ໌.
Earnest Tebbity…
ເທບຕິທີ່ຈິງໃຈ...
- It just hurts to say.
- It's bad, isn't it?
- ມັນພຽງແຕ່ເຈັບປວດທີ່ຈະເວົ້າ.
- ມັນບໍ່ດີ, ແມ່ນບໍ?
Does it feel right for you?
ມັນຮູ້ສຶກຖືກຕ້ອງ ສໍາ ລັບເຈົ້າບໍ?
I made a mistake with what I said
at the beginning of this tale.
ຂ້ອຍເຮັດຄວາມຜິດພາດກັບສິ່ງທີ່ຂ້ອຍ
ເວົ້າໃນຕອນເລີ່ມຕົ້ນຂອງເລື່ອງນີ້.
As it turns out, I misunderstood.
ມັນປາກົດວ່າ, ຂ້ອຍເຂົ້າໃຈຜິດ.
It's not that good stories
begin with a wedding.
ມັນບໍ່ແມ່ນເລື່ອງທີ່ດີທີ່
ເລີ່ມຕົ້ນດ້ວຍງານແຕ່ງງານ.
No.
ບໍ່.
They end with one.
ພວກເຂົາສິ້ນສຸດລົງດ້ວຍໜຶ່ງ.
- You look beautiful.
- Thank you.
- ເຈົ້າເບິ່ງສວຍງາມ.
- ຂອບໃຈເດີ.
Did you like being married?
ເຈົ້າມັກການແຕ່ງງານບໍ?
Well, I married the wrong man.
ດີ,ຂ້ອຍໄດ້ແຕ່ງງານກັບ
ຜູ້ຊາຍທີ່ບໍ່ຖືກຕ້ອງ.
I think you're pairing yourself
with the right one.
ຂ້ອຍຄິດວ່າເຈົ້າກໍາລັງຈັບ
ຄູ່ຕົວເອງກັບຄົນທີ່ຖືກຕ້ອງ.
Mm.
ມມ
And now,
ແລະດຽວນີ້,
in the spirit of great partnership…
ໃນຈິດວິນຍານຂອງການຮ່ວມມືທີ່ຍິ່ງໃຫຍ່...
- Mm-hmm?
- The matter of your wedding gift.
- ມມມມ?
- ເລື່ອງຂອງຂວັນແຕ່ງງານຂອງທ່ານ.
Oh dear.
ໂອ້ ທີ່ຮັກ.
I thought of jewels,
and I thought of books,
ຂ້ອຍຄິດກ່ຽວກັບເຄື່ອງປະດັບ
,ແລະຂ້ອຍຄິດກ່ຽວກັບປື້ມ,
and I thought of paintings, flowers,
ແລະຂ້ອຍຄິດເຖິງຮູບແຕ້ມ, ດອກໄມ້,
um, and I decided upon…
ອູມ, ແລະຂ້ອຍຕັດສິນໃຈວ່າ...
Hello.
ສະບາຍດີ.
'Tis I.
ມັນເປັນຂ້ອຍ.
Edith. What are you doing here?
ເອດິດ. ເຈົ້າເຮັດຫຍັງຢູ່ບ່ອນນີ້?
Your mother sent me a telegram.
Told me I must find my way here.
ແມ່ຂອງເຈົ້າໄດ້ສົ່ງໂທລະເລກໃຫ້ຂ້ອຍ.
ບອກຂ້ອຍວ່າຂ້ອຍຕ້ອງຊອກຫາທາງມາບ່ອນນີ້.
Though she is little, she is fierce.
ເຖິງແມ່ນວ່ານາງນ້ອຍໆກໍ່ຕາມ, ນາງຮ້າຍແຮງ.
Your name…
ຊື່ຂອງເຈົ້າ...
Enola.
ເອໂນລາ.
I'm, um…
ຂ້ອຍ, ອູມ...
Well, I'm glad
ດີ, ຂ້ອຍດີໃຈ
it hasn't limited you.
ມັນບໍ່ໄດ້ຈໍາກັດເຈົ້າ.
Ah, yes, "alone" backwards.
ອາ, ແມ່ນແລ້ວ,"ຄົນດຽວ" ກັບຄືນໄປບ່ອນ.
What a curse to give
to your only daughter.
ການໂຊກຮ້າຍຫຼາຍປານໃດທີ່
ຈະໃຫ້ລູກສາວດຽວຂອງທ່ານ.
I love my name, Mother.
I love all of my name.
ຂ້ອຍມັກຊື່ຂອງຂ້ອຍ,ແມ່.
ຂ້ອຍຮັກຊື່ທັງໝົດຂອງຂ້ອຍ.
Enola Eudoria Holmes.
I will still be a Holmes.
ຂ້ອຍຍັງຈະເປັນໂຮມສ໌.
Oh, sadly, my darling,
we are all still tarred with that brush.
ໂອ້,ໂຊກຮ້າຍ,ຄົນຮັກຂອງຂ້ອຍ,ພວກເຮົາ
ທຸກຄົນຍັງຖືກທາດເຫຼັກດ້ວຍກະດານນັ້ນ.
I'll see you down there.
ຂ້ອຍຈະເຫັນເຈົ້າຢູ່ລຸ່ມນັ້ນ.
I'm Viscount Tewkesbury,
the Marquess of Basilwether.
ຂ້ອຍເປັນ Viscount Tewkesbury
, Marquess ຂອງ Basilwether .
You're a nincompoop.
ເຈົ້າເປັນຄົນໂຊກຮ້າຍ.
Shall we, um, stick together?
ພວກເຮົາຈະ, ອູມ, ຢູ່ຮ່ວມກັນບໍ?
- People don't seem to want us, do they?
- No.
- ຄົນເບິ່ງຄືວ່າບໍ່ຢາກພວກເຮົາ, ແມ່ນບໍ?
- ບໍ່.
At least we've got each other.
ຢ່າງໜ້ອຍພວກເຮົາມີກັນແລະກັນ.
Look into my eyes.
The rhythm is always there.
ເບິ່ງໃນຕາຂອງຂ້ອຍ.ຄວາມໄຫວ
ແມ່ນຢູ່ບ່ອນນັ້ນຢູ່ສະເໝີ.
I can feel it.
ຂ້ອຍຮູ້ສຶກມັນໄດ້.
That message with the fan at the ball,
what did it mean?
ຂໍ້ຄວາມນັ້ນກັບແຟນໃນບານ
,ມັນໝາຍຄວາມວ່າແນວໃດ?
It means I love you.
ມັນໝາຍຄວາມວ່າຂ້ອຍຮັກເຈົ້າ.
I have something for you.
ຂ້ອຍມີບາງສິ່ງບາງຢ່າງ ສໍາ ລັບເຈົ້າ.
Enola, did you understand what I said?
ເອໂນລາ,ເຈົ້າເຂົ້າໃຈ
ສິ່ງທີ່ຂ້ອຍເວົ້າບໍ?
You love me.
And as it turns out, I love you too.
ເຈົ້າຮັກຂ້ອຍ.ແລະດັ່ງທີ່ມັນປາ
ກົດວ່າ,ຂ້ອຍຮັກເຈົ້າເຊັ່ນກັນ.
Oi! Not yet.
ໂອ້! ຍັງບໍ່ທັນ.
Let's begin.
ມາເລີ່ມຕົ້ນ.
- Hello.
- Hi.
- ສະບາຍດີ.
I am Mikiel Mizzi
of the Partito Anti-Riformista.
ຂ້ອຍເປັນມິເກວມິຊຊີ
ຈາກພັກຕ້ານການປະຕິຮູບ.
We believe in a free Malta.
ພວກເຮົາເຊື່ອໃນມາລຕາທີ່ເສລີ.
Okay. All right.
ດີ. ດີແລ້ວ.
We wish to be rid of your--
ພວກເຮົາຢາກ ກໍາ ຈັດເຈົ້າ...
- Okay, listen to the wedding.
- Yeah.
- ດີແລ້ວ, ຟັງງານແຕ່ງງານ.
- ແມ່ນແລ້ວ.
Oh, my darling.
ໂອ້, ຄົນຮັກຂອງຂ້ອຍ.
I can see how you look at Enola,
ຂ້ອຍເຫັນວ່າເຈົ້າເບິ່ງເອໂນລາແນວໃດ,
and I can see how she looks at you.
ແລະຂ້ອຍເຫັນວ່ານາງເບິ່ງເຈົ້າແນວໃດ.
I wish you the greatest happiness.
ຂ້ອຍຂໍອວຍພອນໃຫ້ເຈົ້າ
ມີຄວາມສຸກທີ່ຍິ່ງໃຫຍ່ທີ່ສຸດ.
- Thank you.
- I love you.
- ຂອບໃຈເດີ.
- ຂ້ອຍຮັກເຈົ້າ.
Right.
ແມ່ນແລ້ວ.
All right.
ດີແລ້ວ.
Um, dearly beloved,
ອູມ, ຄົນຮັກທີ່ຮັກແພງ,
uh, new family…
ໂອ້, ຄອບຄົວໃໝ່...
…welcome.
ຍິນດີຕ້ອນຮັບ.
We are gathered here today
ພວກເຮົາເຕົ້າໂຮມກັນຢູ່ນີ້ມື້ນີ້
for the partnership of Earnest and Enola.
ສໍາລັບການຮ່ວມມືຂອງ Earnest ແລະ Enola.
It'll be a simple ceremony
ມັນຈະເປັນພິທີທີ່ງ່າຍດາຍ
because I really don't know
much of the original by heart.
ເພາະຂ້ອຍບໍ່ຮູ້ຕົ້ນສະບັບ
ຫຼາຍຢ່າງໂດຍຫົວໃຈ.
- Rings. Who has the rings?
- Ah.
- ສາຍແຂວນ. ມີໃຜມີສາຍແຂວນ?
- ອາ.
Here.
ມາແລ້ວ.
Thank you, sir.
ຂອບໃຈເດີເດີ.
Right. Ready?
ແມ່ນແລ້ວ. ພ້ອມບໍ?
Yes.
ແມ່ນແລ້ວ.
Earnest,
ແທ້ຈິງແລ້ວ,
will you… care for Enola?
ເຈົ້າຈະ... ເບິ່ງແຍງເອໂນລາບໍ?
Will you be a companion to her?
ເຈົ້າຈະເປັນເພື່ອນຮ່ວມງານຂອງນາງບໍ?
And will you love her
ແລະເຈົ້າຈະຮັກນາງບໍ
as she needs be loved?
ຄືກັບທີ່ນາງຕ້ອງການຄວາມຮັກບໍ?
Do you mind possibly asking her first?
ເຈົ້າບໍ່ເປັນຫຍັງທີ່ຈະຖາມນາງກ່ອນບໍ?
She is rather more complicated
in this matter than I.
ນາງມີຄວາມສັບສົນຫຼາຍ
ໃນເລື່ອງນີ້ກ່ວາຂ້ອຍ.
Indeed.
ແທ້ຈິງແລ້ວ.
- Enola--
- I want to be his.
- ເອໂນລາ...
- ຂ້ອຍຢາກເປັນຂອງລາວ.
Good.
ດີນະ
'Cause I want to be hers.
ເພາະຂ້ອຍຢາກເປັນຂອງນາງ.
Well,
ດີ,
then, by the power
vested in me by, uh, no one at all…
ຫຼັງຈາກນັ້ນ,ໂດຍອໍານາດທີ່ມອບໃຫ້
ຂ້ອຍໂດຍ,ໂອ້,ບໍ່ມີໃຜເລີຍ...
…I pronounce thee woman and husband.
ຂ້ອຍປະກາດເຈົ້າເປັນແມ່ຍິງແລະຜົວ.
You may now kiss the husband.
ເຈົ້າສາມາດຈູບຜົວໄດ້ດຽວນີ້.
Adeline Rathe. Adeline Rathe.
ອາເດລິນ ຣາເທ. ອາດເລນ ຣາເຕ.
Wrath.
ຄວາມໂຊກຮ້າຍ.
- Adeline Rathe.
- ອາເດລິນ ຣາເຕ.